여야, 교과서 강대강 대치 속 ‘민생 출구’ 고심 더민주, 이완구 1심서 유죄 판결에 “이완구 주장 거짓으로 판명 났다” 55만명 입법서명 외면… 김종인 한마디에 원샷법 걷어찬 더민주 與 “김종인 저서에서 獨노동개혁 높이 평가” 김무성, 저출산 해결책이 조선족?…김태년 “청년이 왜 애를 안 낳는지 고민 없다” 씁쓸 김종인 첫 작품은 ‘국회 마비’ 이종걸 비대위 미포함에 文 개입?…정청래 “절대 아니다” ‘더불어민주당 20% 〉국민의당 12%’…정당지지도 격차 더 벌어져 새누리 ‘김무성 권력자 발언’ 놓고 충돌 계속 이승만-박정희 참배한 김종인 “민주화운동 사고 벗어나야” ‘썰전’ 전원책 “이준석=‘L’, 이철희=‘이’로 부르자”…김구라 뭐라고 했길래? 정두언 “김종인은 더민주 선거용, 당연히 팽 당할 것” 굴욕당한 이종걸 “내 꼴이 말이 아니다” [최영훈의 법과 사람]무대와 초딩, 누가 살아남나 ‘선진화법 중재안 발의’ 진땀 흘린 鄭의장 비대위 명단서 빠진 이종걸 “원내대표를 탄핵하나… 사퇴는 안해” ‘함께’ 단어 하나에 발목잡힌 북한인권법 “신기남-노영민 구명운동 부적절”… 金위원장 한마디에 서명작업 중단 文 차기 대선후보 적합도 두달 연속 1위…安은 5위로 1계단 하락 [사설]여야합의 깬 더민주당 김종인, 운동권 구태와 뭐가 다른가 [사설]여당 정책통의 뒤늦은 고백 “박근혜식 증세, 한계 왔다” 인사난맥 - 정책난조에 민심 이탈… 지지율 마지노선 무너져 “순회경선 할걸”… 새정치聯 ‘흥행 부진’ 한숨 ‘여군 비하’ 송영근 병영특위 사퇴… 새정치聯 “국회 윤리위 제소” 권은희 ‘댓글 외압 위증’ 혐의 수사 본격화 男女 군인 단둘이 車 타지 말라? 건보 2014년 마지막 흑자… 2015년부터 적자 행진 [이명박 회고록]“자원외교 투자 115% 회수”… 예상수익까지 실적에 포함 차남 병역의혹 공개 검증… 이완구 총리후보자 “비정한 아버지 됐다” 자원외교 國調 앞두고… MB 회고록 파장 김용판 전 청장 무죄 확정, 권은희 법정 진술은? 朴대통령 주간 지지율, 20%대 하락…“TK도 ‘못한다’가 다수” 문재인 “박근혜 정권 출범이래 군 성범죄 끝없이…” ‘하사 아가씨’ 발언 물의 송영근 “책임 통감” 병영특위 사퇴 소통 노력에도… 朴대통령 지지율 계속 떨어져 [단독]재보선前 논문표절 허위해명 혐의… 권은희 새정치聯의원 檢 소환조사 “위기청소년의 말 들어주고, 손을 잡아줘요” [수도권]道의원 49명 건의안 발의… “서울특별시와 지위 같게 경기특별도 만들어달라” 어린이집 아동학대 신고시 포상금 2000만원, 보육교사 전력 조회 의무화 문재인 “이재명 시장 사법처리하면 가만있지 않겠다” 김용판 전 청장 최종 무죄, ‘국정원 수사’ 압력 의혹 신빙성 없어… 박영선 “자화자찬으로 국민 우롱” MB 자서전 강하게 비판 [정가뒷談] 이승만 박정희 묘역 참배할까? 문희상의 고민, 왜? 송영근 의원, "하사 아가씨" 발언 논란...외박 못나가서 성폭행? 새정치연합 “송영근 의원, 군인권 특위 즉각 사퇴하라” 맹비난 새정치민주연합 당권주자 TV토론회 ‘난타전’ 李총리후보자 인사청문회 2월 9, 10일 이틀간 개최 [사설]이완구 총리후보, ‘의원 특권’ 내려놓고 청문회 서라 [사설]전당대회 앞두고 “호남 총리” 외친 문재인의 지역감정 정치 문재인 ‘호남총리론’ 거센 역풍 [정가뒷談]탈당설 도는데… 갓끈 고쳐 매는 천정배 안철수, 문재인에 “술 못 마신다고 했는데 또…” 뼈있는 농담 전병헌 의원 '넥슨과 NC의 분쟁 게임시장에 바람직하지 못한 일' 문재인 “박근혜 정권 지역차별 사상 최악” 맹비난 朴대통령 지지율 20%대 추락…與 ‘레임덕 가시화’에 촉각 박원순 “대권? 날 내버려둬 달라” 손짓처럼 보이는 손사래 지방재정으로 불똥 튄 연말정산 파동 [정가뒷談]‘김’ 빠진 김부겸 마케팅 [동아광장/김인규]“너의 목소리가 들려” [핫이슈] 이정협 김영권 골 아시안컵 결승 진출, 박태환 도핑 양성, 크림빵 뺑소니, 지갑 속 평균 현금, 청와대 폭파 협박 용의자, 알뜰폰 가입자 2배 증가, 단말기 완전자급제 발의 문재인 “靑-내각 경제팀 전면퇴진을…중산층 증세 중단하라” ‘호남 총리’ 발언 문재인, “석고대죄하라” 반발에 사과 이완구 인사청문회 2월 9~10일 개최, 위원장에 한선교 이완구 인사청문회, 차남 병역문제·토지 증여문제 등에 주목 “인사개편 미흡” 48%… “잘했다” 31% 자영업자 소득파악률 62.7%… 새는 세금부터 찾아야 [인물동정]이연주 한국청년유권자연맹 대표운영위원장 박대통령 국정수행 지지율, 2주연속 새누리당에 뒤져 문재인 “이완구는 ‘예스맨’…호남 인사 발탁했어야” ‘불법정치자금 의혹’ 신학용 檢 출두…혐의 전면 부인 문재인, 대선주자 지지도 3주 연속 1위…김무성도 상승세 박대통령 지지도 3주연속 하락…‘이완구 카드’ 상승세엔 역부족? [조영준의 게임히스토리] 상처투성이 한국 게임산업의 그늘 '게임위'의 역사 [뉴스분석]총리에 이완구… 실장 안바꿔 ‘쇄신 반감’ 靑 “金실장, 할일 조금 더 남아”… 3인방에는 ‘무한 신뢰’ 민심수습 특명 받은 ‘소통 총리’… “대통령에 쓴소리 할것” [사설]지금은 증세 아닌 ‘세금복지’ 축소를 논의할 때다 극단처방 악순환… 여야 증세논쟁 다시 번질 조짐 “여야 같은날 경선” vs “黨 떠나 톱투 본선” 이인영 “세대교체는 天命”… 지천명 접어든 586 어린이집 CCTV 설치 의무화 어린이집 CCTV 설치 의무화, ‘폭행 교사’ 영구 퇴출 제도도 ‘법제화’ 어린이집 CCTV 설치 의무화… 사실상 확정, 여야 찬성 의견 내비쳐 이석기 내란음모 무죄에…여야 엇갈린 반응 [단독]대부업체 광고 문구 ‘단박에’ ‘쉽고 빠르게’ 앞으로 사용못한다 [사설]‘증세 없는 복지’에 우왕좌왕 稅政, 누가 책임질 건가 표준공제때 독신가구 우대… 연금저축 많아도 혜택 커져 與 “정부가 票 다 떨어뜨려” 압박 의원들 해외출장 일정에 밀린 ‘어린이집 폭행’ 국회 현안보고 野 당권후보, 보좌관 표심 잡기 與 “김영란法 대상 축소… 조만간 의총 열어 논의” 성남 청소업체 ‘나눔환경’ 자금 ‘이석기 RO’에 유입 정황 [오늘과 내일/신연수]오바마는 중산층 살리는데 박 대통령은 與 “자유민주주의 승리” 野 “ 무차별‘종북공안몰이’ 제동” 檢, 세월호특별법 제출 野 비방 혐의 어버이연합 간부 등 기소 어린이집 CCTV 3월부터 의무화…“2월 국회서 법안 마련” 안쓴 예산 1514억, 1970억… 쓸 곳 없어도 ‘습관적 편성’ 박지원 “문재인, 꿩 먹고 알 먹고 국물까지 다 먹으려…” 새정치민주연합 당 대표 후보자 좌담회, 과거 논란 행보 지적에… 문재인 64.5% vs 박지원 13.5%…새정치연합 지지층 여론조사 “인사개편 미흡” 48%… “잘했다” 31% 자영업자 소득파악률 62.7%… 새는 세금부터 찾아야 [인물동정]이연주 한국청년유권자연맹 대표운영위원장 박대통령 국정수행 지지율, 2주연속 새누리당에 뒤져 문재인 “이완구는 ‘예스맨’…호남 인사 발탁했어야” ‘불법정치자금 의혹’ 신학용 檢 출두…혐의 전면 부인 문재인, 대선주자 지지도 3주 연속 1위…김무성도 상승세 박대통령 지지도 3주연속 하락…‘이완구 카드’ 상승세엔 역부족? [조영준의 게임히스토리] 상처투성이 한국 게임산업의 그늘 '게임위'의 역사 [뉴스분석]총리에 이완구… 실장 안바꿔 ‘쇄신 반감’ [뉴스분석]총리에 이완구… 실장 안바꿔 ‘쇄신 반감’ 靑 “金실장, 할일 조금 더 남아”… 3인방에는 ‘무한 신뢰’ 민심수습 특명 받은 ‘소통 총리’… “대통령에 쓴소리 할것” [사설]지금은 증세 아닌 ‘세금복지’ 축소를 논의할 때다 극단처방 악순환… 여야 증세논쟁 다시 번질 조짐 “여야 같은날 경선” vs “黨 떠나 톱투 본선” 이인영 “세대교체는 天命”… 지천명 접어든 586 어린이집 CCTV 설치 의무화 어린이집 CCTV 설치 의무화, ‘폭행 교사’ 영구 퇴출 제도도 ‘법제화’ 어린이집 CCTV 설치 의무화… 사실상 확정, 여야 찬성 의견 내비쳐 어린이집 CCTV 설치 의무화-원스트라이크 아웃제 3월초부터 시행 예정 어린이집 CCTV 설치 의무화, 여야 합의…‘3월 초부터 시행 예정’ 어린이집 CCTV 설치 의무화… 사실상 확정, 여야 찬성 의견 내비쳐 이석기 내란음모 무죄에…여야 엇갈린 반응 [단독]대부업체 광고 문구 ‘단박에’ ‘쉽고 빠르게’ 앞으로 사용못한다 [사설]‘증세 없는 복지’에 우왕좌왕 稅政, 누가 책임질 건가 표준공제때 독신가구 우대… 연금저축 많아도 혜택 커져 與 “정부가 票 다 떨어뜨려” 압박 의원들 해외출장 일정에 밀린 ‘어린이집 폭행’ 국회 현안보고 野 당권후보, 보좌관 표심 잡기 어린이집 CCTV 설치 의무화, "보육교사 인권 침해 등의 이유로 피하기 어려울 것" 이석기 내란음모 무죄 판결에 정의당 "법리상 무리함 사법부가 인정한 꼴" 어린이집 CCTV 설치 의무화, 적발시 교사와 소속 어린이집 영구 퇴출 [단독]대부업체 광고 문구 ‘단박에’ ‘쉽고 빠르게’ 앞으로 사용못한다 [사설]‘증세 없는 복지’에 우왕좌왕 稅政, 누가 책임질 건가 표준공제때 독신가구 우대… 연금저축 많아도 혜택 커져 與 “정부가 票 다 떨어뜨려” 압박 의원들 해외출장 일정에 밀린 ‘어린이집 폭행’ 국회 현안보고 野 당권후보, 보좌관 표심 잡기 與 “김영란法 대상 축소… 조만간 의총 열어 논의” 아동학대 교사 및 어린이집 영구 퇴출, 어린이집 CCTV 설치 의무화…언제부터? 어린이집 CCTV 설치 의무화, 여야 공감 2월 임시 국회에서 추진 [단독]대부업체 광고 문구 ‘단박에’ ‘쉽고 빠르게’ 앞으로 사용못한다 [사설]‘증세 없는 복지’에 우왕좌왕 稅政, 누가 책임질 건가 표준공제때 독신가구 우대… 연금저축 많아도 혜택 커져 與 “정부가 票 다 떨어뜨려” 압박 의원들 해외출장 일정에 밀린 ‘어린이집 폭행’ 국회 현안보고 野 당권후보, 보좌관 표심 잡기 與 “김영란法 대상 축소… 조만간 의총 열어 논의” 성남 청소업체 ‘나눔환경’ 자금 ‘이석기 RO’에 유입 정황 어린이집 CCTV 설치 의무화, 3월초 유예기간 없이 바로 시행할 예정 [단독]대부업체 광고 문구 ‘단박에’ ‘쉽고 빠르게’ 앞으로 사용못한다 [사설]‘증세 없는 복지’에 우왕좌왕 稅政, 누가 책임질 건가 표준공제때 독신가구 우대… 연금저축 많아도 혜택 커져 與 “정부가 票 다 떨어뜨려” 압박 의원들 해외출장 일정에 밀린 ‘어린이집 폭행’ 국회 현안보고 野 당권후보, 보좌관 표심 잡기 與 “김영란法 대상 축소… 조만간 의총 열어 논의” 성남 청소업체 ‘나눔환경’ 자금 ‘이석기 RO’에 유입 정황 [오늘과 내일/신연수]오바마는 중산층 살리는데 박 대통령은 與 “자유민주주의 승리” 野 “ 무차별‘종북공안몰이’ 제동” 檢, 세월호특별법 제출 野 비방 혐의 어버이연합 간부 등 기소 어린이집 CCTV 3월부터 의무화…“2월 국회서 법안 마련” 안쓴 예산 1514억, 1970억… 쓸 곳 없어도 ‘습관적 편성’ 박지원 “문재인, 꿩 먹고 알 먹고 국물까지 다 먹으려…” 새정치민주연합 당 대표 후보자 좌담회, 과거 논란 행보 지적에… 문재인 64.5% vs 박지원 13.5%…새정치연합 지지층 여론조사 따가운 여론에… 與도 野도 “연말정산 보완” [정가뒷談]‘포용적 번영’ 어젠다에 꽂힌 새정치聯 [부고]구근호 별세 外 [부고]구근호 별세 外 [부고]최창섭 명길 모친상·권영주 현명성 박이준 김한길 김원일 장모상 박지원 “최경환, 서민증세 발상 머릿속에서 지워야” 비판 마음 떠났나…새정치연합 문희상 위원장 텅빈 공식일정, 왜? 문재인-박지원 ‘연말정산 폭탄’ 비판…“부자감세 철회” [광주/전남]한전 등 공기업 7곳 2015년 1200여명 채용 안희정 “내 직업은 정치인”… 道政 넘어 더 큰 꿈 “호남서 밀어달라” vs “文, 北송금특검 주역” [정가뒷談]文-朴측 “黨心은 우리편”… 여론조사 신경전 [단독]민변 변호사 소속 로펌, 과거사 관련 4000억 규모 소송 독식 문재인 “박대통령, 내가 당 대표 되면 제일 껄끄러울 것” 박 대통령 국정수행 지지율, 리얼미터 조사서도 취임후 최저 오비맥주, ‘봉이 김선달’ 의혹에 “끊임없이 투자해왔다” 오비맥주 ‘봉이 김선달’ 논란, 36년 간 남한강 물 쓰고도 사용료 안 냈다? 오비맥주, ‘봉이 김선달’ 의혹에 “한해 내는 세금만 1조원에 이르는데…” …행정기관 잘못? 박지원 “당을 이꼴로 만든건 친노” 직격탄, 문재인은… 박지원 “친노에 싸워본 사람 있나, 먹을것 있으면 벌떼처럼…” 8년만의 野 자문회의 성토 쏟아져… “새정치聯은 가마솥안 개구리… 진영논리 갇혀” 노사정위에 맡긴채 입법 뒷전인 국회 어린이집 CCTV설치 의무화 법안… 10년째 번번이 의원들 반대로 무산 오비맥주, ‘한강 물 무단사용’ 의혹에 ‘억울’… “투자 지속 중” 오비맥주, 현대판 ‘봉이 김선달’? “지자체가 사용료 부과 안 해 몰랐다” 해명 봉이 김선달 논란 ‘오비맥주’… “행정기관에서 사용료를 부과하지 않았기 때문” 박지원 “당을 이꼴로 만든건 친노” 직격탄, 문재인은… 박지원 “친노에 싸워본 사람 있나, 먹을것 있으면 벌떼처럼…” 8년만의 野 자문회의 성토 쏟아져… “새정치聯은 가마솥안 개구리… 진영논리 갇혀” 노사정위에 맡긴채 입법 뒷전인 국회 어린이집 CCTV설치 의무화 법안… 10년째 번번이 의원들 반대로 무산 [사설]취임 후 최저 지지율 朴 대통령, ‘3인방’ 언제까지 안고 갈 건가 김무성 “세월호 이후 최고의 충격” 오비맥주, 36년 간 남한강 물로 맥주 만들면서 사용료 안 냈다? “몰랐다” 해명 오비맥주가 ‘봉이 김선달’?…오비맥주 “행정기관에서 사용료를 부과하지 않았기 때문” 오비맥주 논란, 봉이 김선달은 평양 대동강 물 공짜로… 박지원 “친노에 싸워본 사람 있나, 먹을것 있으면 벌떼처럼…” 8년만의 野 자문회의 성토 쏟아져… “새정치聯은 가마솥안 개구리… 진영논리 갇혀” 노사정위에 맡긴채 입법 뒷전인 국회 어린이집 CCTV설치 의무화 법안… 10년째 번번이 의원들 반대로 무산 [사설]취임 후 최저 지지율 朴 대통령, ‘3인방’ 언제까지 안고 갈 건가 김무성 “세월호 이후 최고의 충격” [여의도 인사이드]정치인 ‘메모 DNA’는 양날의 칼 오비맥주 ‘현대판 봉이 김선달’ 논란, 해명 들어보니…누구 잘못? 박지원 “친노에 싸워본 사람 있나, 먹을것 있으면 벌떼처럼…” 8년만의 野 자문회의 성토 쏟아져… “새정치聯은 가마솥안 개구리… 진영논리 갇혀” 노사정위에 맡긴채 입법 뒷전인 국회 어린이집 CCTV설치 의무화 법안… 10년째 번번이 의원들 반대로 무산 [사설]취임 후 최저 지지율 朴 대통령, ‘3인방’ 언제까지 안고 갈 건가 김무성 “세월호 이후 최고의 충격” [여의도 인사이드]정치인 ‘메모 DNA’는 양날의 칼 천호선 정의당 대표 신년회견 “옛 통진세력과 연대 안해” 김한길 “野, 창조적 파괴 수준으로 변해야 살아남아” 천호선 정의당 대표 신년회견 “옛 통진세력과 연대 안해” 김한길 “野, 창조적 파괴 수준으로 변해야 살아남아” [@뉴스룸/변영욱]철새의 날갯짓 ‘입법로비’ 김재윤 1심 의원직 상실刑 임수경 의원, 경찰 조사 받아 “종북 콘서트 수사는 공안몰이” [오늘과 내일/박성원]朴대통령, 문지방 돌덩이들을 어쩔 것인가 [수도권]YG엔터,의정부에 K팝 클러스터 당권 도전 문재인, 박원순 끌어내리고 차기주자 1위 ‘우뚝’ 박지원 “주진우 김어준 무죄! 사법부는 살아있다” 쌍용차 티볼리, 몇 대나 팔아야 해고자 복직될까? 주진우 김어준 항소심 무죄 ‘언론의 자유’…박지원 “사법부는 살아있다” 환호 박근혜 대통령 지지율 취임후 최저…50대·TK지역 지지층 이탈 4·29보선, 여야 ‘1대4’ 구도…새정치연합 “야권 연대? 역풍 우려” 김무성 “개헌 필요성 공감하지만 지금은 경제살리기 나설때” [기자의 눈/김기용]홈쇼핑 과락제, 면죄부 되지 말아야 최문순 강원지사 “새정치聯, 평창올림픽 지원을” 출판계 ‘안철수 효과’ 약효 다했나 “음종환 발언엔 친박 인식 담겨”… 계파갈등 재점화 양상 ‘입법로비 혐의’ 김재윤 의원 징역 3년 선고, 재판부 “죄가 매우 무겁다” 정의당 “옛 통진당 세력과 연대 없다”…새정치연합과는? ‘입법로비 혐의’ 김재윤 의원 징역 3년 선고, 재판부 “죄가 매우 무겁다” 정의당 “옛 통진당 세력과 연대 없다”…새정치연합과는? ‘과잉입법’ 논란 김영란법 수정 여부 놓고 野 내부서 정면충돌 [사설]박근혜만 있고 야당은 없는 새정치연합 新年기자회견 연세동문 새해 인사의 밤 문희상 새정치聯 비대위원장 신년회견서 ‘朴대통령 회견’ 공세 文-安 해빙모드? 문재인 “이기는 黨 만들어 또다른 도전 나설 것” 박지원 “문재인, 당의 유일한 대통령 후보로 착각” 박지원 “‘김무성 수첩’, 靑이 金에 문건 책임전가 하려…” 게임인재단, '겜밍아웃' 캠페인 일주일의 기록은? ‘안철수 효과’ 끝? 신간 판매량 전작과 비교해보니… [오늘의 채널A]문희상 신년회견 뭘 담을까 김영란법 2월국회 우선처리… 세월호 배-보상법은 통과 野추천 특별감찰관후보 임수빈 ‘제2 권은희’ 논란 자원國調특위 첫 전체회의… 이명박 前대통령, 사우디 출국 친노와 앙금, 비노와 서먹… ‘나홀로 정동영’ ‘신년 기자회견’ 전문가 14인 평가 “대통령 현실인식-해법, 국민과 동떨어져” 문재인-안철수 해빙모드? 文 “우린 동지”에 安 악수-사진촬영 [논설위원이 만난 사람/홍찬식]“모든 사립高가 자사高돼야” 진보교육감의 폐지 시도 좌시 않는다 황선, 北 김정일 일화 책에도 등장 안철수 “이젠 내 목소리 낼것”… 다시 움직이는 ‘새정치’ 출발부터 꼬여버린 ‘집권 3년차’… 과감한 인적 쇄신책 꺼낼지 주목 이상민 법사위원장 “김영란法 상정 보류” 정동영 탈당 선언, 신당 합류…새정치聯 “黨에 침뱉고 떠나” 박지원 “분노·실망” 박 대통령 신년기자회견 비판 문재인 “대통령이 현실 이렇게도 모를까 탄식 나올 정도” 정동영 탈당 “국민모임 동참”…새정치민주연합 “안타깝다” 유감 표시 정동영 새정치민주연합 탈당, “새로운 길에 동참” 야권신당 합류 선언 문재인 박지원 이인영 날선 주말유세…정동영 탈당 반응은? 정동영 탈당 선언 “정권교체 밀알 되겠다”…야권 정치지형 뒤흔들까? 박지원 “분노·실망” 박 대통령 신년기자회견 비판 문재인 “대통령이 현실 이렇게도 모를까 탄식 나올 정도” 정동영 탈당 “국민모임 동참”…새정치민주연합 “안타깝다” 유감 표시 정동영 새정치민주연합 탈당, “새로운 길에 동참” 야권신당 합류 선언 문재인 박지원 이인영 날선 주말유세…정동영 탈당 반응은? 정동영 탈당, ‘국민모임’ 합류…야권 개편 어디로? 교총 신년 교례회 공개사과 金, 병석 아들 얘기 꺼내며 “자리 연연 안한다” [사설]불가능한 평창 南北 개최, 무슨 이유로 자꾸 꺼내드나 문재인 박지원 이인영, 첫 합동유세부터 날선 신경전 교총 신년 교례회 공개사과 金, 병석 아들 얘기 꺼내며 “자리 연연 안한다” [사설]불가능한 평창 南北 개최, 무슨 이유로 자꾸 꺼내드나 靑민정수석 초유의 항명 민간인에 ‘공직자’ 잣대 댈 수 있나… 연좌제 소지도 “권력남용 한적 없다” 이재만은 사과 안해 “비서관 3명 ‘문고리’ 호칭 억울할 것… 靑문건 넘겨받은 박지만엔 근신 요청” 柳통일 “평창올림픽 南北 분산개최 가능성 열려있어” 옛 통진의원 후원금 7억 특별당비로 黨에 납부 박지원 “내겐 승리의 DNA” 킹메이커 꿈꾸는 DJ맨 “자원國調, 역대 모든 정부 대상” “귀한 희생 잊지 않을게요” 순직 아버지 제복 입고온 아들 檢 “종북콘서트, 황선-윤기진씨 부부가 주도한 듯” “문재인 총선 불출마 선언, 재선 자신없어서 한 비겁한 행동” 성인 2명중 1명 “정윤회 국정개입 사실일 것”…檢 수사결과는? 마사회, 경비업법 위반 혐의 “무자격자를 경비원으로 배치” [인천/경기]“주안2·4동 도시개발 본격화… 지역경제 핵심 축 만들겠다” [오늘의 채널A]새정치聯 차기 당권 어디로 중소기업인 신년 인사회 [오늘의 채널A]새정치聯 차기 당권 어디로 중소기업인 신년 인사회 싱겁게 끝난 컷오프… ‘친노-비노-486’ 새정치聯 당권대결 親李 “靑, 왜 아무도 책임 안지나” [사설]문재인 박지원 이인영은 어떤 감동 준비하고 있나 [오늘과 내일/권순활]최경환보다 ‘문희상’이 경제 성패 변수다 ‘수술실 CCTV 설치-환자 동의땐 촬영 의무화’ 법안 발의 “안철수가 달라졌다” 장하성과 재결합…결별 멘토들과 접촉도 “힘드셨을텐데…돌아가신 뒤에야 죄송하고 감사” 수상자 유족들 눈물 [대전/충남/단체장에게 듣는다]대전 5개 구청장 새해 포부 [결과 엇갈린 여야 만남]말싸움만 하다 끝난 자원國調 특위 [결과 엇갈린 여야 만남]‘세월호 배·보상금 심의위 설치’ 합의 김광진 의원, 김상민·김경란 결혼 축하 “웰컴 투 더…” 이재오 “비서실장이든 누구든 책임져야”…靑 인적쇄신 요구 문재인-박지원-이인영, 새정치연합 당대표 예비경선 통과 朴대통령 “기업가 정신, 가난 대물림 끊은 기적의 원동력” 與 “실체없는 유령에 혼란”… 野 “靑 맞춤형 결론” 檢 ‘십상시는 허구’ 밝혔지만… 국정개입 의혹은 수사 안해 “文만 공략” vs “마이웨이” vs “빅2 비판” [사설]상반기 ‘구조개혁 골든타임’ 놓치면 경제위기 올 수 있다 이재오 “비서실장이든 누구든 책임져야”…靑 인적쇄신 요구 ‘세월호 배 보상법’ 성금 1250억 원 우선 사용...5년간 정부 예산 지원 문재인-박지원-이인영, 새정치연합 당대표 예비경선 통과 朴대통령 “기업가 정신, 가난 대물림 끊은 기적의 원동력” 與 “실체없는 유령에 혼란”… 野 “靑 맞춤형 결론” 檢 ‘십상시는 허구’ 밝혔지만… 국정개입 의혹은 수사 안해 “文만 공략” vs “마이웨이” vs “빅2 비판” [사설]상반기 ‘구조개혁 골든타임’ 놓치면 경제위기 올 수 있다 [사설]‘박지만 비선’만 밝혀내고 문 닫은 청와대 문건 수사 [2015년, 주목! 이 정치인]문희상 새정치聯 비대위원장 박지원 “‘양천은 구속-회문은 면죄부’ 맞힌 난 점쟁이?” 세월호 희생자 배·보상 특별법 막판 조율…마지막 쟁점은? [영화 ‘국제시장’ 신드롬]“아부지, 저 정치논란에 힘들었어예” [2015년, 주목! 이 정치인]김무성 새누리당 대표 [단독]다시 ‘새정치’ 길찾는 安사람들 연금개혁-자원國調 시작부터 덜컹 차기대선주자 지지도 문재인 ‘1주 천하’…박원순에 또 밀려 朴대통령 지지율 44.8% 회복세로…남북관계 개선 기대감? 안철수 “당명 탓 집권못하나”… ‘도로 민주당’ 기류에 발끈 부산서 광주서 黨心잡기 행보 “휴대전화 화면 찍힐라” 국회 보안필름 바람 남북정상회담 ‘과속’ 안한다 “대선패배 책임도 안지고… ” 거센 문재인 때리기 朴대통령 “북한이 곧바로 결실 얻으려 하는것 같다” 흥 돋운 문희상 “다 정상급인데 나만 비정상…” 자학 농담, 입 닫은 김무성 친박과 냉기류… 대통령과 별 대화 없어 [사설]‘도로 민주당’ 문패만 바꾼다고 국민지지 회복하겠나 국제시장 600만 돌파, 문재인 “부모 세대의 삶 이해...강추” 현충원서 마주친 여야 “귀인 만났네” 문재인-박지원, 2015년 첫날 광주 무등산서 기싸움 새정치聯, 이희호 여사 예방 국제시장 600만 돌파, 문재인 "국기에 대한 경례 그때의 시대상" 현충원서 마주친 여야 “귀인 만났네” 문재인-박지원, 2015년 첫날 광주 무등산서 기싸움 새정치聯, 이희호 여사 예방 박지원·문재인 “민주당 개명” 약속에 안철수 발끈 국제시장 600만 돌파, 문재인 “영화는 영화일 뿐”…SNS통해 감상평 남겨 새정치민주연합, 당명 개정 논란… 민주당으로 회귀? ‘국제시장’ 600만 돌파, 문재인 의원 “영화는 영화일 뿐 강추한다” 당명 개정 논란, 새정치민주연합→민주당 개정? 안철수 ‘심기 불편’ 업무시간 70% 야당과 대화한 레이건 - 클린턴을 배워라 국제시장 600만 돌파, 문재인 “보수의 영화라는 식의 정치적 해석을 이해할 수…” ‘국제시장’ 600만 돌파, 문재인 의원 “영화는 영화일 뿐 강추한다” 당명 개정 논란, 새정치민주연합→민주당 개정? 안철수 ‘심기 불편’ 민주당, 당명 개정 논란에 “최소한의 정치도의도 무시하는 행태” 업무시간 70% 야당과 대화한 레이건 - 클린턴을 배워라 ‘세금도둑’에 年 1조원 털리는데… 땜질처방만 하는 정부 새누리, 靑과 관계 아슬아슬… 새정치聯, 쪼개질까 조마조마 당권 도전 박지원, 연말연시 ‘호남 올인’ 당내 계파갈등에… 金 “민주주의는 원래 시끄러운 것”, 朴대통령 발언에… 文 “당시 사회상, 정치해석 말아야” 안철수, 美 CES 참석…7일 새정치聯 전대 컷오프 참석할듯 새정치민주연합 대신 민주당? 안철수, 당명 개정 논란 ‘심기 불편’ 국제시장 600만 돌파, 문재인도 강추 “보수의 영화라는 식의 정치적 해석 이해할 수 없다” 민주당, 당명 개정 논란에 “최소한의 정치도의도 무시하는 행태” ‘국제시장’ 600만 돌파, 문재인 “국기에 대한 경례 같은 장면은… ” 업무시간 70% 야당과 대화한 레이건 - 클린턴을 배워라 ‘세금도둑’에 年 1조원 털리는데… 땜질처방만 하는 정부 새누리, 靑과 관계 아슬아슬… 새정치聯, 쪼개질까 조마조마 당권 도전 박지원, 연말연시 ‘호남 올인’ 당내 계파갈등에… 金 “민주주의는 원래 시끄러운 것”, 朴대통령 발언에… 文 “당시 사회상, 정치해석 말아야” 안철수, 美 CES 참석…7일 새정치聯 전대 컷오프 참석할듯 국제시장 600만 돌파, 문재인 의원 감상평…“정치적으로 볼 필요없어” 국제시장 600만 돌파, 문재인 “함께 어울려 보면 가족의 가치를 확인하면서…” 새정치민주연합 대신 민주당? 안철수, 당명 개정 논란에 반응이… 업무시간 70% 야당과 대화한 레이건 - 클린턴을 배워라 ‘세금도둑’에 年 1조원 털리는데… 땜질처방만 하는 정부 새누리, 靑과 관계 아슬아슬… 새정치聯, 쪼개질까 조마조마 당권 도전 박지원, 연말연시 ‘호남 올인’ 당내 계파갈등에… 金 “민주주의는 원래 시끄러운 것”, 朴대통령 발언에… 文 “당시 사회상, 정치해석 말아야” 안철수, 美 CES 참석…7일 새정치聯 전대 컷오프 참석할듯 [사설]한국 경제의 먹구름 실감케 하는 삼성전자 임금 동결 당내 계파갈등에… 金 “민주주의는 원래 시끄러운 것”, 朴대통령 발언에… 文 “당시 사회상, 정치해석 말아야” 안철수, 美 CES 참석…7일 새정치聯 전대 컷오프 참석할듯 [사설]한국 경제의 먹구름 실감케 하는 삼성전자 임금 동결 ‘김영란법’ 결론 못낸 새누리, 3월 1일 밤샘토론 與 “대화 더 잘될듯”… 野 “정보정치 우려” 새정치聯 “4·29 보선 전략공천 배제” 정무-외교 겸비 元朴 이병기… 與野-北-日과 ‘멀티소통’ 특명 [사설]청와대 검사 파견이 ‘직업의 자유’라는 법무장관 궤변 나경원, 헌정사상 첫 여성 외통위원장 與 “국수 빨리 삶게 해줘야”… 野 “자다가 봉창 두드리는 얘기” 홍용표, 2011년 논문도 중복게재 드러나 문재인 “靑 개편 뒤 영수회담 제의” [오늘과 내일/이진녕]박근혜 문재인이 새 길을 내면 박지원 “비서실장 현명관 마사회장?” 트위터에 올려 野 “이병기 비서실장 임명, 사상 유례 없는 잘못된 인사…지명 철회해야” 천정배, 새정치聯 후보로는 4월보선 불출마…탈당 가능성 朴대통령의 개편 인사에 엇갈린 정치권 반응 [횡설수설/박성원]JP의 끝나지 않은 내각제 사랑 접점 못찾는 ‘박상옥 청문회’ 진웅섭 금감원장 “핀테크 발전 걸림돌 적극 제거” 朴대통령의 개편 인사에 엇갈린 정치권 반응 [횡설수설/박성원]JP의 끝나지 않은 내각제 사랑 접점 못찾는 ‘박상옥 청문회’ 진웅섭 금감원장 “핀테크 발전 걸림돌 적극 제거” “금융사 보안 뿌리내려야 핀테크 꽃핀다” [광화문에서/허문명]청문회 보이콧은 국민 알권리 침해다 국회 신고식 李총리 “개헌보다 경제가 우선” 오세훈 “무상급식 때문에 돈 없어 학교 변기도 못 고쳐” 선관위 “지역구 의원 줄이고 비례대표 100명으로 늘려야” 박상옥, 盧정부때 홍조근정훈장 받아 JP, 안철수 만나서도 “내각제” 최경환 책임론 놓고 자원국조 파행 국정원장 “실종 김군, IS에서 훈련중” [사설]光州아시아전당을 정부가 떠맡으라는 문재인의 발상 野 “우리가 국수 불어 터지게 했나” 野 “유기준 투기 의혹”… 兪 “상속받은 것” [홍찬식 칼럼]대통령 지지율을 중계방송하는 나라 국정원, “터키서 잠적한 김군, IS서 훈련 받는 중” 터키 잠적 김군, IS 훈련 확인…태권도 품새 시범 영상의 주인공? 터키 잠적 김군 IS 훈련 中? 국정원 “소재 파악 노력”…어떤 훈련 받나? ‘술렁’ 국정원, “터키서 잠적한 김군, IS서 훈련 받는 중”…어떤 훈련 받을까? 터키 잠적 김군 IS 훈련 中? 국정원 “소재 파악 노력”…어떤 훈련 받나? ‘술렁’ 터키 잠적 김군 IS 훈련 중 확인…한국인 첫 IS대원? 與 “박상옥 청문회 열어서 제대로 밝혀야…野 거부 이해 안돼” 野 “‘국정원 盧 수사 내용 과장’…MB정권 정치적 음모” 정청래 “박근혜 대통령, 진짜 나쁜 대통령…배신의 2년” 박범계 “이인규 폭로, 다목적 다용도 의도적 발언” 안철수-박영선 ‘비노’ 세력 모으기 시동? 경제 이슈 한목소리 朴대통령 한쪽 무릎 꿇고 위로… JP, 고맙다며 눈물 흘려 [송평인 칼럼]김영란 법안의 指鹿爲馬 與 “박상옥 청문회 열어서 제대로 밝혀야…野 거부 이해 안돼” 터키 잠적 김군, IS 훈련 中…태권도 동작 완벽구사하는 IS대원은 누구? 野 “‘국정원 盧 수사 내용 과장’…MB정권 정치적 음모” 정청래 “박근혜 대통령, 진짜 나쁜 대통령…배신의 2년” 박범계 “이인규 폭로, 다목적 다용도 의도적 발언” 안철수-박영선 ‘비노’ 세력 모으기 시동? 경제 이슈 한목소리 朴대통령 한쪽 무릎 꿇고 위로… JP, 고맙다며 눈물 흘려 [송평인 칼럼]김영란 법안의 指鹿爲馬 野 “민생 실패… 배신의 2년” 박근혜정부 출범 2년… “체감경기 회복, 남은 3년 걸어라” 터키 잠적 김군 IS 훈련 中…태권도 무술훈련 동영상 다시보니? ‘술렁’ 정청래 “박근혜 대통령, 진짜 나쁜 대통령…배신의 2년” 박범계 “이인규 폭로, 다목적 다용도 의도적 발언” 안철수-박영선 ‘비노’ 세력 모으기 시동? 경제 이슈 한목소리 朴대통령 한쪽 무릎 꿇고 위로… JP, 고맙다며 눈물 흘려 [송평인 칼럼]김영란 법안의 指鹿爲馬 野 “민생 실패… 배신의 2년” 박근혜정부 출범 2년… “체감경기 회복, 남은 3년 걸어라” 野 “검찰수사팀 제대로 하려했지만 상부 은폐 지시로 뜻 이루지 못해” “서민증세-인사난맥 가장 큰 잘못… 野도 대안제시 못해” 野 “광주 아시아문화전당 직원을 공무원으로”… 특별법 논란 여야 원내대표 주례회동 열고 김영란법 등 논의… 여야는 이견 안철수, 나홀로 당에? 측근 이태규까지 “당직 안맡아” 이마트·롯데마트도 ‘고객정보 불법판매’ 의혹…서울YMCA, 검찰에 고발 송해, 故 박영옥 여사 빈소 조문 …“JP는 연예계의 대부 격” 서울YMCA, 롯데·이마트 고객정보 불법판매 혐의 검찰 고발 국정원, “터키서 잠적한 김군, is서 훈련받는 중” 우윤근 “청문회 못 도와드려서…” 눈물에 李총리도 눈물 닦아 여야 “김영란법, 법사위 합의대로”…논의과정 진통 남아 野 “우리가 국수 불어터지게 하는 정당 아니다”…후폭풍 실종된 김 군 기어코… “IS에 가담해 훈련 받고 있다” 여야 “김영란법, 법사위 합의대로”…논의과정 진통 남아 野 “우리가 국수 불어터지게 하는 정당 아니다”…후폭풍 JP, 빈소 찾은 안철수에 “기대 걸고 보고 있다” 국정원 “터키서 사라진 김군, IS서 훈련중인 듯” “어이 없어서” “홍위병이냐” 자원외교 국조, 낯뜨거운 공방 [광주/전남]KTX 진입 않는 광주역 ‘애물단지’로 전락하나 [대구/경북/동서남북]대구 수성갑, 텃밭 선거 넘어서야 JP “대통령은 외로운 자리… 잘 도와야” [수도권]경기도의회 “아파트 복도-계단도 금연구역으로” JP “대통령은 외로운 자리… 잘 도와야” [수도권]경기도의회 “아파트 복도-계단도 금연구역으로” 與 “저가담배는 아이디어 차원… 당장 추진 안해” 정청래 “박 대통령, ‘국정원 선거개입’ 입장 밝혀야” 朴대통령 “부동산법 불어터진 국수,우리 경제 불쌍” 野 “또 남탓” “기초연금 20만원, 담뱃값 올려 다뺏어가” [사설]여야 정치권의 속 보이는 저가 담배 포퓰리즘 [횡설수설/박성원]국회 인사청문회의 이중 잣대 [사설]새정치연합 지지율 ‘반짝 상승’ 안 되려면 “감동없는 개각… 집권 3년차 서민경제 좀 살려달라” [열린 시선/정용석]히틀러, 닉슨, 민주주의 제대로 알고 원용해야 경기도, 광역단체 첫 ‘공동주택 흡연금지 조례’ 입법예고 새누리당 “저가담배, 당장 추진할 일은 아니다” 미화원들에 떡국 대접… 용산역 찾아 귀성 인사 與 “심기일전해 책임총리 역할해야”… 野 “국민 뜻 저버린 靑-與 책임져야” 위기때마다 의원 차출… 2016년 총선출마땐 개각 불가피 [횡설수설/고미석]70대 통기타 가수의 ‘너 늙어 봤냐…’ 與 “정청래는 최고위원 아닌 최악위원” [뉴스분석]인준 진땀뺀 이완구 총리, 쓴소리-소통 제대로 해낼까 與 이탈표 최소 7표… 誤記 무효 3표 제외땐 4표 文-安, 10개월만의 단독회동… 主메뉴는 ‘경제-민생’ 뒷전 밀린 ‘박상옥 청문회’… 17일부터 대법관 공백사태 李총리 “野 존중하고 국민말씀 경청” “함께 표결합시다” [정성희 칼럼]甲질 진상은 공감 결핍 환자 野 “표로 반대” 명분 찾고… 문재인, 내부 단속 체면세워 [사설]“충청” “호남” 지역감정 앙금 남긴 이완구 총리 인준 ‘대한체육회서 KOC 분리’ 한발 뺀 정부 이완구 총리 임명동의안 가결...정청래 “반쪽 총리, 민심의 역풍 받을 것” 피싱 구별하는 팁, 최근 3년간 피싱 금융사고 피해액 3395억원 피싱 구별하는 팁, 최근 3년간 피싱 금융사고 피해액 3395억원 유승민 “이완구 총리 임명동의안 표결결과, 정말 무겁게…” 이완구 총리 임명동의안 통과… 이상돈 “큰 역할 어렵다” 서영교 “총리 후보 이한구인데 이완구에게 잘못 전화?” 정청래 “이승만·박정희, 히틀러라 지칭한 적 없다” 여야, 설 앞두고…민심잡기 경쟁 새정치연합, 이완구 임명 표결 불참 의원 ‘징계’ 움직임… [사설]동물원 사육사 참변, 15개월 전 사고와 판박이라니 [시론/김상욱]여론조사 만능의 정치학 [사설]軍출신 김장수 주중대사, 韓中외교 적임자인가 文 “국민뜻 따르자는 게 뭐가 문제냐” 김무성 “서민 대통령께 경의 표한다” 못말리는 정청래? 5·18참배 홀로 빠져 [오늘의 채널A]한화갑이 본 野 새 지도부 野 “의료-교육비 세액공제 15 → 20% 법안 발의” 與 “더는 못미뤄” 155명 총동원령… 野 “자진사퇴가 최선” 김장수 주중대사 내정… 軍출신 처음 [광주/전남][전북]“서대전 경유 호남선 KTX, 광주역까지 연장운행해야” 하태경 “정청래, 새정치연합 최고위원 내 최악위원” 오늘 이완구 인준안 표결, 반쪽 총리 될까? 오늘 이완구 인준안 표결 “충청 총리 낙마되면… ” 야당 ‘곤혹’ “문재인 대선주자 지지율 6주연속 1위…새정치聯 30%대 회복” 하태경 “막말 정청래, 최악위원…野, 레드카드 꺼내야” 이정현 “우씨든 이씨든 김씨든, 몇몇이 주도하는 개헌은 안돼” 새정치聯 “이완구 인준안 표결 참석”…與와 표대결 이완구 국무총리로… 임명동의안 가결 이완구 인준안 7표 차로 통과…찬성 148·반대128·무효 5 이완구 인준 표결, 새누리 김진태 “배신 내지 모자란 사람 7명?” 정청래, 이완구 인준 표결 소감 “반쪽 총리…새누리 역풍” 국민체육진흥법 개정안 ‘진통’…KOC 분리 여부가 관건 이완구 인준표결, 찬성 148표-반대 128 표-무효 5표로 임명동의안 통과 이완구 인준 표결, 새누리 김진태 “배신 내지 모자란 사람 7명?” 정청래, 이완구 인준 표결 소감 “반쪽 총리…새누리 역풍” 국민체육진흥법 개정안 ‘진통’…KOC 분리 여부가 관건 임시국회 일정 차질 없을듯…주요 법안 설 이후 본격 논의 진보단체 “28일 ‘제2의 민주화운동’ 범국민대회 열겠다” “盧 전 대통령 많이 비판…후회” 김무성, 봉하마을 참배 野 소속의원 6명, 서대전 경유 KTX 광주역까지 연장운행 요구 [토요기획]편가르고… 찍어내고… 무너져도 좋을 불통의 벽 문재인 “대외활동 당내협의 거쳐라” 정청래에 경고 진보단체 “28일 ‘제2의 민주화운동’ 범국민대회 열겠다” “盧 전 대통령 많이 비판…후회” 김무성, 봉하마을 참배 野 소속의원 6명, 서대전 경유 KTX 광주역까지 연장운행 요구 [토요기획]편가르고… 찍어내고… 무너져도 좋을 불통의 벽 문재인 “대외활동 당내협의 거쳐라” 정청래에 경고 李 “내 잘못으로 일 번져 미안” 이틀째 칩거 文, 충청역풍 피하려 여론무기로 사퇴 압박… 與 “어이없다” [뉴스분석]총리인준도 여론조사로 하자는 문재인 [사설]여론조사로 총리 인준하려면 국회가 왜 필요한가 與 이한구 의원 “2016년 총선 불출마” 새정치聯 또 탕평인사… 최고위원에 추미애-이용득 문재인 여론조사 제안 거부하는 새누리당에 "여당, 자신 없나?" [사설]與野, 이완구 임명동의안 정정당당하게 표결하라 [오늘의 채널A]조경태 의원이 본 ‘문재인호’ [정가뒷談]손학규, 문재인 방문 거절한 이유는? 김무성 14일 봉하마을로… 여야 대표 ‘참배 정치’ ‘與 단독처리’ 파행 피했지만… ‘野 표결 불참’ 불씨는 여전 이완구 인준 16일로… 與 실리- 野 명분 ‘딜’ [유승찬의 SNS 민심]뜨거운 증세 논란, 길은 어디에? TV조선 엄성섭 앵커, ‘쓰레기 기자’ 발언 공식사과 “부적절한 표현 정중히 사과” 엄성섭 앵커 사과 “부적절한 표현이었다” 본회의 16일로 연기, 김진태 의원 “x개훈련 재미붙였나” 불만 여야 대표, 차기 대선에서 붙으면?…김무성 31% vs 문재인 51% 문재인, “‘이완구 인준 여부’ 여야 공동 여론조사하자” 제안 여론조사 제안에 김진태 “문재인, 이완구 여론조사하자구?” 문재인 여론조사 제안에 새누리 “어제까지 합의 존중한다 해놓고 왜?” ‘28분간 교통 방해’ 정동영 1심서 벌금 50만 원 선고 새정치연합, 권영세 비서실장 하마평에 강력 반발 대북전단, ‘진실 알리기’ vs ‘호구지책’  “대외활동 당내논의 거쳐라” 문재인, 정청래에 ‘옐로카드’ TV조선 엄성섭 앵커, ‘쓰레기 기자’ 발언 공식사과 “부적절한 표현 정중히 사과” 문재인, “‘이완구 인준 여부’ 여야 공동 여론조사하자” 제안 여론조사 제안에 김진태 “문재인, 이완구 여론조사하자구?” 문재인 여론조사 제안에 새누리 “어제까지 합의 존중한다 해놓고 왜?” ‘28분간 교통 방해’ 정동영 1심서 벌금 50만 원 선고 새정치연합, 권영세 비서실장 하마평에 강력 반발 대북전단, ‘진실 알리기’ vs ‘호구지책’  “대외활동 당내논의 거쳐라” 문재인, 정청래에 ‘옐로카드’ [사설]만신창이 이완구 후보자, 총리가 돼도 문제다 [사설]문재인, ‘전방위 대선개입’ 단정하며 不服투쟁 부추기나 문재인, ‘이완구 임명동의안 처리’ 여론조사 제안 “국민은 국격에 맞는 총리 원한다” 여론조사 제안에 김진태 “역시 문재인 답다” 새정치연합, 권영세 비서실장 하마평에 강력 반발 대북전단, ‘진실 알리기’ vs ‘호구지책’  “대외활동 당내논의 거쳐라” 문재인, 정청래에 ‘옐로카드’ [사설]만신창이 이완구 후보자, 총리가 돼도 문제다 [사설]문재인, ‘전방위 대선개입’ 단정하며 不服투쟁 부추기나 12일 ‘이완구 인준’ 난기류 “李 권유로 땅 샀다”던 증인, 청문회 위증 장남재산 0원? 집 지으려 맹지 매입?… 의문만 증폭 12일 ‘이완구 인준’ 난기류 “李 권유로 땅 샀다”던 증인, 청문회 위증 장남재산 0원? 집 지으려 맹지 매입?… 의문만 증폭 12일 인준투표 예정… 與 단독처리? 표결 연기? 말 바꾸고 말 흐리고… 문제 많았던 李후보자 답변 野 ‘충청지역 민심 악화’ 부담 [정가뒷談]원내대표도 몰랐던 ‘녹음파일’ 공개 청문회 진행 머리 맞댄 여야 “밀물은 모든 배를 띄운다” 與, 경제살리기 靑에 화답 문재인 “국정원 대선개입, 朴대통령도 사과를” 동문회서 만난 ‘경남중 1년 선후배’ 與野대표 새정치聯 당직 ‘빅3’ 인선… 박지원계 포함 ‘탕평인사’ 이부영 정계은퇴… “사이비 개혁파, 선명성만 앞세워” TV조선 엄성섭 앵커, 생방송 도중 “이완구 녹음파일 넘긴 기자, 쓰레기” TV조선 엄성섭 앵커, 한국일보 기자 ‘쓰레기’라 표현 TV조선 엄성섭 앵커, 방송서 한국일보 기자 두고 ＂완전 쓰레기지 거의＂ 엄성섭 앵커, “이게 기자예요? 완전 쓰레기지 거의” 생방송 도중 ‘깜짝’ TV조선 엄성섭 앵커, 한국일보는 민폐언론? 진중권, “충격. 쓰레기가 말을 하다니… ” 엄성섭 앵커 겨냥? “이게 기자? 완전 쓰레기지” 엄성섭 앵커, 막말 파문 TV조선 엄성섭 앵커, 한국일보 기자 ‘쓰레기’ 표현… 사과는? TV조선 엄성섭 앵커, 한국일보 기자 향해 “완전 쓰레기” 발언 논란 TV조선 엄성섭 앵커, 방송서 한국일보 기자 두고 ＂완전 쓰레기지 거의＂ 엄성섭 앵커, “이게 기자예요? 완전 쓰레기지 거의” 생방송 도중 ‘깜짝’ TV조선 엄성섭 앵커, 한국일보는 민폐언론? 진중권, “충격. 쓰레기가 말을 하다니… ” 엄성섭 앵커 겨냥? “이게 기자? 완전 쓰레기지” 엄성섭 앵커, 막말 파문 한국일보, TV조선에 항의공문 “엄성섭 앵커 직접 사과 요청” [속보] 與, 이완구 인사청문경과보고서 단독 채택 이완구 총리 인준 논란, 여당 단독 채택 강행…야당 본회의 불참 표명 TV조선 엄성섭 앵커, 생방송 도중 ‘쓰레기 기자’ 발언…“우발적 행동” 사과 TV조선 엄성섭 앵커, ‘쓰레기’ 표현… 같이 있던 이상돈 교수는? 엄성섭 앵커, “이게 기자예요? 완전 쓰레기지 거의” 생방송 도중 ‘깜짝’ TV조선 엄성섭 앵커, 한국일보는 민폐언론? 진중권, “충격. 쓰레기가 말을 하다니… ” 엄성섭 앵커 겨냥? “이게 기자? 완전 쓰레기지” 엄성섭 앵커, 막말 파문 한국일보, TV조선에 항의공문 “엄성섭 앵커 직접 사과 요청” [속보] 與, 이완구 인사청문경과보고서 단독 채택 이완구 총리 인준 논란, 여당 단독 채택 강행…야당 본회의 불참 표명 엄성섭 앵커 ‘쓰레기 기자’ 발언에 진중권 “충격, 쓰레기가 말을 하다니…” TV조선 엄성섭 앵커 “무슨 정보원도 아니고…이게 기자예요? 완전 쓰레기지” 진중권, “충격. 쓰레기가 말을 하다니… ” 엄성섭 앵커 겨냥? “이게 기자? 완전 쓰레기지” 엄성섭 앵커, 막말 파문 한국일보, TV조선에 항의공문 “엄성섭 앵커 직접 사과 요청” 엄성섭 앵커, 한국일보 기자 ‘쓰레기’ 발언… 자막으로 “양해 부탁드립니다” [속보] 與, 이완구 인사청문경과보고서 단독 채택 이완구 총리 인준 논란, 여당 단독 채택 강행…야당 본회의 불참 표명 엄성섭 앵커 ‘쓰레기 기자’ 발언에 진중권 “충격, 쓰레기가 말을 하다니…” 이완구 총리인준 논란, 총리 운명의 날은 16일로… 자원외교 국조특위 첫 기관보고…여야, ‘1조 손실’ 책임 놓고 공방 한국일보, TV조선에 항의공문 “엄성섭 앵커 직접 사과 요청” TV조선 엄성섭 앵커, 생방송 중 부적절 발언…“기자 쓰레기” 엄성섭 앵커 “이게 기자? 완전 쓰레기다”… 논란 거세져 엄성섭 앵커, 한국일보 기자 ‘쓰레기’ 발언… 자막으로 “양해 부탁드립니다” [속보] 與, 이완구 인사청문경과보고서 단독 채택 이완구 총리 인준 논란, 여당 단독 채택 강행…야당 본회의 불참 표명 엄성섭 앵커 ‘쓰레기 기자’ 발언에 진중권 “충격, 쓰레기가 말을 하다니…” 이완구 총리인준 논란, 총리 운명의 날은 16일로… 자원외교 국조특위 첫 기관보고…여야, ‘1조 손실’ 책임 놓고 공방 [단독]“서비스산업법안에 ‘의료민영화 금지’ 명기” 엄성섭 앵커 ‘쓰레기 기자’ 발언에 한국일보, TV조선에 공식사과-앵커 문책 요구 [속보] 與, 이완구 인사청문경과보고서 단독 채택 이완구 총리 인준 논란, 여당 단독 채택 강행…야당 본회의 불참 표명 엄성섭 앵커, ‘쓰레기’ 발언에 TV조선도 ‘당황’ 엄성섭 앵커 ‘쓰레기 기자’ 발언에 진중권 “충격, 쓰레기가 말을 하다니…” 엄성섭 앵커 “방송 중하면 안 되는 표현, 우발적 행동” ‘쓰레기’ 발언 해명 이완구 총리인준 논란, 총리 운명의 날은 16일로… 자원외교 국조특위 첫 기관보고…여야, ‘1조 손실’ 책임 놓고 공방 [단독]“서비스산업법안에 ‘의료민영화 금지’ 명기” [사설]이완구의 엉터리 병역-언론 해명, 국민은 납득 못 한다 이완구 총리 인준 논란 여당 단독 처리? 새누리 vs 새정치연합 ‘양보 없는 대립’ 엄성섭 앵커, ‘쓰레기 기자’ 발언 사과했지만…한국일보 “엄한 문책 요구” 엄성섭 앵커, ‘쓰레기’ 발언에 TV조선도 ‘당황’ 엄성섭 앵커 ‘쓰레기 기자’ 발언에 진중권 “충격, 쓰레기가 말을 하다니…” 엄성섭 앵커 “방송 중하면 안 되는 표현, 우발적 행동” ‘쓰레기’ 발언 해명 이완구 총리인준 논란, 총리 운명의 날은 16일로… 자원외교 국조특위 첫 기관보고…여야, ‘1조 손실’ 책임 놓고 공방 [단독]“서비스산업법안에 ‘의료민영화 금지’ 명기” [사설]이완구의 엉터리 병역-언론 해명, 국민은 납득 못 한다 [사설]새정연, 정청래 같은 ‘막장 정치인’과 결별해야 희망 있다 엄성섭 앵커 “방송 중하면 안 되는 표현, 우발적 행동” ‘쓰레기’ 발언 해명 이완구 총리 인준 논란 “새누리 단독 청문경과보고서 채택”…국민-언론-야당 반응은? 엄성섭 앵커 ‘쓰레기 기자’ 발언 논란, 진중권 “충격. 쓰레기가 말을 하다니…” 한국일보, 엄성섭 앵커 ‘쓰레기 기자’ 발언에 항의 공문 “공식사과-문책 요구” 이완구 총리인준 논란, 총리 운명의 날은 16일로… 자원외교 국조특위 첫 기관보고…여야, ‘1조 손실’ 책임 놓고 공방 [단독]“서비스산업법안에 ‘의료민영화 금지’ 명기” [사설]이완구의 엉터리 병역-언론 해명, 국민은 납득 못 한다 [사설]새정연, 정청래 같은 ‘막장 정치인’과 결별해야 희망 있다 “기자들, 총장-교수 만들어줘” 발언도… 李 “진심 아니었다” 진중권, ‘쓰레기 기자’ 발언 엄성섭 앵커 겨냥? “말하는 쓰레기” 응수 자원외교 국조특위 첫 기관보고…여야, ‘1조 손실’ 책임 놓고 공방 [단독]“서비스산업법안에 ‘의료민영화 금지’ 명기” [사설]이완구의 엉터리 병역-언론 해명, 국민은 납득 못 한다 [사설]새정연, 정청래 같은 ‘막장 정치인’과 결별해야 희망 있다 “기자들, 총장-교수 만들어줘” 발언도… 李 “진심 아니었다” 鄭, 야스쿠니까지 언급하며 “文, 논란부를 행동말라” 정청래, 박정희를 히틀러에 비유… 文대표 원색비난 파문 [기자의 눈/민동용]포용 행보조차 포용 못하는 野 식사 함께한 기자가 녹음해 野의원실에 전달 엄성섭 앵커 ‘쓰레기 기자’ 발언에 진중권 일침 ‘따끔’…비난 수위 높여 자원외교 국조특위 첫 기관보고…여야, ‘1조 손실’ 책임 놓고 공방 [단독]“서비스산업법안에 ‘의료민영화 금지’ 명기” [사설]이완구의 엉터리 병역-언론 해명, 국민은 납득 못 한다 [사설]새정연, 정청래 같은 ‘막장 정치인’과 결별해야 희망 있다 “기자들, 총장-교수 만들어줘” 발언도… 李 “진심 아니었다” 鄭, 야스쿠니까지 언급하며 “文, 논란부를 행동말라” 정청래, 박정희를 히틀러에 비유… 文대표 원색비난 파문 [기자의 눈/민동용]포용 행보조차 포용 못하는 野 식사 함께한 기자가 녹음해 野의원실에 전달 12일 인준 표결… 野 불참 가능성 軍, 8135억 해상작전헬기 사업 해외 특정업체 밀어주기 의혹 ‘선거구 획정 정개특위’ 여야 동수 구성 문재인 “봉급쟁이 지갑 턴 변칙증세는 이중 배신” 찰나의 기록… 與野 웃음 한마당 [수도권]세계 6개도시 의회 대표 머리 맞대다 “지자체 재정건전성 확보 방안은…” ‘녹음파일’에 휘청이는 이완구 당정청 정책조정協 신설, 격주 열기로 [횡설수설/한기흥]이완구 총리 후보와 취재 보도 윤리 [이완구 인사청문회]녹음파일 어떻게 알려졌나…식사 함께한 기자가 녹음해 전달 이완구 녹취록 “내가 통과시켜 버려야겠어”…김영란 법 뭐길래? [이완구 인사청문회]문제의 녹음파일, 어떻게 알려졌나 보니… 동아일보 기자 출신 이부영, 정계은퇴 선언 이부영 정계은퇴 선언 “정치인의 멍에 내려놓고 떠난다” [전문] 이부영 정계은퇴 “멍에 내려놓고 떠난다”…정청래에 쓴소리도? [사설]이승만·박정희 묘역에서 ‘가해자 반성’ 요구한 문재인 [사설]‘원세훈 대선개입’ 유죄, 국정원 어두운 과거와 절연하라 [사설]복지 조정도, 증세도 안 된다면 빚더미 남길 셈인가 野 “MB, 불법 대선개입 사과해야”… 與 “잘못 되풀이 않도록 대책 강구” [오늘의 채널A]이완구 총리후보 청문회 전망 이부영 정계은퇴 선언 “정치인의 멍에 내려놓고…작은 힘이나마 보태며 살겠다” 이부영 정계은퇴 “멍에 내려놓고 떠난다”…정청래에 쓴소리도? [사설]이승만·박정희 묘역에서 ‘가해자 반성’ 요구한 문재인 [사설]‘원세훈 대선개입’ 유죄, 국정원 어두운 과거와 절연하라 [사설]복지 조정도, 증세도 안 된다면 빚더미 남길 셈인가 野 “MB, 불법 대선개입 사과해야”… 與 “잘못 되풀이 않도록 대책 강구” [오늘의 채널A]이완구 총리후보 청문회 전망 “복지 손대더라도 기초연금은 유지 보육-맞벌이, 급식-저소득층 집중” ‘복지공약 흔들기’ 여야 협공에 “국회는 할일 했나” 반격 文 “증세없는 복지 거짓… 폭주 막을것” “복지 손대더라도 기초연금은 유지 보육-맞벌이, 급식-저소득층 집중” ‘복지공약 흔들기’ 여야 협공에 “국회는 할일 했나” 반격 文 “증세없는 복지 거짓… 폭주 막을것” “무리한 요구 말길” vs “각오 좀 해야”… 상견례부터 기싸움 文 “이완구 고강도 청문회”… 與 “국정공백 안돼” 당직인선 총괄 노영민… 룰변경 주도한 전해철… 주목받는 ‘文의 사람들’ 최고위원은 이승만-박정희 참배 안해… 첫발부터 엇박자 천정배 “인간 존엄 짓밟은 독재자들…묘역 참배 부적절” 정청래 “문재인 ‘박정희 참배’, 우리가 日王 묘에 절하는 꼴” 정청래, 문재인 ‘이승만·박정희 참배’에 日 신사참배 비유까지… 정청래 “문재인 ‘박정희 참배’, 우리가 日王 묘에 절하는 꼴” 정청래, 문재인 ‘이승만·박정희 참배’에 日 신사참배 비유까지… 이완구 인사청문회 “대오각성하고 있다” 사과 이완구 인사청문회 “부족함에 대해 통렬히 반성”…각종 의혹에는 ‘적극 해명’ 朴 “증세는 국민 배신” 발언에…野 “권위주의” “꼼수 증세” 맹공 이완구 녹취록 공개 여부두고 여야 공방…기자와 오찬 자리 무슨말 오갔길래 [속보]이완구 “내가 언론인들 교수도 총장도 만들어주고…” [사설]“정부와 전면전” 선언한 문재인 새 대표, 첫 단추 잘못됐다 [사설]언론 통제 서슴지 않는 이완구, 국무총리 자격 없다 [오늘의 채널A]문재인 새 대표 앞날은 이완구 녹취록, “언론인, 교수-총장 만들어 주고” 언론외압? 일파만파 [사설]“정부와 전면전” 선언한 문재인 새 대표, 첫 단추 잘못됐다 [사설]언론 통제 서슴지 않는 이완구, 국무총리 자격 없다 [오늘의 채널A]문재인 새 대표 앞날은 黨心에선 朴에 뒤진 文… “룰 전쟁 수혜자” 갈등 불씨로 문재인 대표 일문일답 “분권 화두로 한 개헌 꼭 필요” 文 “단합된 힘으로 진군”… ‘친노 수장’ 넘어서는게 급선무 김무성 “文, 정부와 전면전 一聲 유감” 文 “법인세 올려 복지재원 마련” ‘언론 외압’ 논란 이완구, 인준 난기류 김무성 “文, 정부와 전면전 一聲 유감” 文 “법인세 올려 복지재원 마련” 문재인 “박근혜 정부와 전면전” ‘언론 외압’ 논란 이완구, 인준 난기류 문재인, 이승만-박정희 묘역 참배 “모든 역사가 대한민국” 정청래 “이승만-박정희 묘소 보다 김구·인혁당 열사 먼저” 문재인 대표, 대선주자 지지도 5주연속 1위 ‘기염’ ‘전면전’ 발언 불쾌한 與, 문재인에 “상생 파트너십 기대한다” 문재인, 이승만·박정희 묘역 참배…새누리당 “늦었지만 환영” 반색 문재인 박정희 참배… 내부 갈등 불러오나? 새정치연합 대표에 문재인, 첫 일정은 현충원…이승만·박정희 묘역도 참배 정청래 “이승만-박정희 묘소 보다 김구·인혁당 열사 먼저” 문재인 대표, 대선주자 지지도 5주연속 1위 ‘기염’ ‘전면전’ 발언 불쾌한 與, 문재인에 “상생 파트너십 기대한다” 문재인, 이승만·박정희 묘역 참배…새누리당 “늦었지만 환영” 반색 문재인 박정희 참배… 내부 갈등 불러오나? 이상민 “김영란법 정무위와 의논”…2월 처리 약속 지키나 문재인, 새정치민주연합 새 당대표 선출…“반드시 총선승리로 보답하겠다” [뉴스분석]野, 보스 아닌 리더가 필요하다 호남鐵-충청鐵 따로 운행… 고속철 지역갈등 일단 봉합 새정치연합 새 대표 문재인, 차기 대선후보 지지도 조사 5주 연속 1위 ‘눈길’ 문재인 대표, 이승만·박정희 묘역 참배 “갈등 끝내자는 마음으로 참배” 정청래 “문재인 대표의 이승만·박정희 묘역 참배, 김구·인혁당 열사 참배가 우선” 문재인, 이승만·박정희 묘역 참배…새누리당 “늦었지만 환영” 반색 문재인 박정희 참배… 내부 갈등 불러오나? 이상민 “김영란법 정무위와 의논”…2월 처리 약속 지키나 문재인, 새정치민주연합 새 당대표 선출…“반드시 총선승리로 보답하겠다” [뉴스분석]野, 보스 아닌 리더가 필요하다 호남鐵-충청鐵 따로 운행… 고속철 지역갈등 일단 봉합 이완구 “언론사 보도 막았다”… 녹취록 공개되자 “대오각성” 문재인, 박정희 묘역 참배…새누리당 “늦었지만 환영” 반색 문재인, 이승만-박정희 묘역 참배 “평가의 차이는 결국 역사가 하게 될 것” 문재인, 이승만-박정희 묘역 참배…정청래 “김구-인혁당 열사 참배가 우선” 지적 문재인 박정희 참배… 내부 갈등 불러오나? 이상민 “김영란법 정무위와 의논”…2월 처리 약속 지키나 문재인, 새정치민주연합 새 당대표 선출…“반드시 총선승리로 보답하겠다” [뉴스분석]野, 보스 아닌 리더가 필요하다 호남鐵-충청鐵 따로 운행… 고속철 지역갈등 일단 봉합 이완구 “언론사 보도 막았다”… 녹취록 공개되자 “대오각성” “복지 논쟁, 국정 난맥상 부각시킬라” 진화 나선 黨 투톱 문재인 박정희 참배… 내부 갈등 불러오나? 이상민 “김영란법 정무위와 의논”…2월 처리 약속 지키나 문재인, 새정치민주연합 새 당대표 선출…“반드시 총선승리로 보답하겠다” [뉴스분석]野, 보스 아닌 리더가 필요하다 호남鐵-충청鐵 따로 운행… 고속철 지역갈등 일단 봉합 이완구 “언론사 보도 막았다”… 녹취록 공개되자 “대오각성” “복지 논쟁, 국정 난맥상 부각시킬라” 진화 나선 黨 투톱 이완구 후보자, 녹취록 공개에 이어 교수 특혜 논란 이완구 녹취록 공개, “걔 안 돼, 지가 죽는 것도 몰라요”…후보자 입장은? 이완구 후보자, 녹취록 공개 파문 일자 “다소 거친 표현, 부적의 소치” 이완구 후보자, 녹취록 공개에 이어 교수 특혜 논란 이완구 녹취록 공개, “걔 안 돼, 지가 죽는 것도 몰라요”…후보자 입장은? 이완구 후보자, 녹취록 공개 파문 일자 “다소 거친 표현, 부적의 소치” [사설]“무상보육 무상급식 빼고 선별복지하자”는 건 말장난이다 문희상 “朴대통령에 남북관계 묻자 北이 날로 먹으려 한다고 해” 野경선 점입가경… 룰 변경 ‘갑질’ 공방 [@뉴스룸/변영욱]모자이크 사진이 주는 씁쓸함 때가되면 속 썩이는 디젤車 “힘 딸리고 연비저하…” 박 대통령 지지율 2주연속 29%…60대 이상도 55%→50% 급락 野 차기 주자 안희정 “與, ‘복지·증세’ 뭘 주장하고 싶은 건지…” 문희상 “朴대통령에 남북관계 묻자 北이 날로 먹으려 한다고 해” 野경선 점입가경… 룰 변경 ‘갑질’ 공방 “선별 복지” 야당에 말려든 與 [@뉴스룸/변영욱]모자이크 사진이 주는 씁쓸함 때가되면 속 썩이는 디젤車 “힘 딸리고 연비저하…” 박 대통령 지지율 2주연속 29%…60대 이상도 55%→50% 급락 野 차기 주자 안희정 “與, ‘복지·증세’ 뭘 주장하고 싶은 건지…” [대전/충남]“호남선 KTX 서대전역 정차 횟수 늘려야” [사설]새정연, 진흙탕 당권 싸움하며 사회갈등 걱정하다니 [사설]‘증세 없는 복지’ 폭탄, 당청이 떠넘기기 할 때인가 정부기관이냐 법인화냐… 갈 길 잃은 광주 아시아문화전당 ‘증세 없는 복지’ 포기… “與野 결정에 따를것” 김무성 “복지 지출 구조조정에 주력”… 유승민 “복지-증세 입체적으로 재검토”… 문희상 “무상복지 유지하고 증세 논의” 우윤근 “개헌, 2016년 총선서 국민투표하자” “먹튀 론스타 감시” 뒤로… 8억 검은돈 챙긴 시민단체 대표 [@뉴스룸/민동용]국회에서는 외면 받는 3B 검찰, ‘국정원이 증거인멸’ 주장 진선미 의원 ‘명예 훼손 혐의’로 약식 기소 문재인 “당 대표 안 되면 그 다음 역할 없다”…대선 포기? “법으로 만들면 기자가 공직자 되나”…‘김영란법’ 열띤 공방 문희상 “이번 비대위 ‘A-’ 주고파” 자평…당내 의견은? “법으로 만들면 기자가 공직자 되나”…‘김영란법’ 열띤 공방 문희상 “이번 비대위 ‘A-’ 주고파” 자평…당내 의견은? [사설]새누리당 김무성 유승민, 증세 함부로 말하지 말라 [사설]이완구 후보자의 특강 6회에 6000만 원, 납득 안 된다 안 볼 사람처럼… 문재인-박지원 ‘막말 전대’ 文-朴측, 룰 만들땐 가만 있다가 한달 지난뒤 ‘삿대질’ [홍찬식 칼럼]다시 찾아온 진보의 봄 연일 목소리 높이는 與 지도부… 당청 조율 안갯속 金 “증세없는 복지 不可”… 劉 “당정청 일대 혁신을” [대전/충남]충남도의회 ‘천안 고교평준화’ 조례안 보류 김무성 “증세 없는 복지 불가능, 정치인이 그런 말로 국민 속이는 건 옳지 못해” 우윤근 “내년 총선서 개헌 국민투표 실시하자”…김무성 반응은? 론스타 감시하겠다던 장화식 대표, 론스타 돈 받은 혐의로 체포 野, 문재인-박지원 싸움에 벌써부터 ‘전대 후유증’ 걱정 [사설]朴心 대신 脫朴 유승민 원내대표 택한 새누리당 유승민 신임 원내대표 인터뷰 “증세없는 복지 실패 인정해야… 개헌 논의 못할것 없어” 문재인 손들어준 새정치聯 경선룰 MB회고록에… 더 뜨거워진 자원國調 퇴임 앞둔 정홍원 총리, 국회 방문…“난제 산적해 홀가분하지 않아” 이완구 특강 논란, 대학 특강 6회에 6000만원? “사실과 달라” 반박 MB회고록에… 더 뜨거워진 자원國調 문재인 손들어준 새정치聯 경선룰, 박지원 “친노의 횡포” 강력 반발 퇴임 앞둔 정홍원 총리, 국회 방문…“난제 산적해 홀가분하지 않아” 이완구 특강 논란, 대학 특강 6회에 6000만원? “사실과 달라” 반박 이완구 우송대 특강 논란에 삼청교육대 핵심 인물까지? 김무성 “증세없는 복지 불가능”…野 “부자감세 철회” 정부, 들끓는 여론에 ‘저소득층 건보료부터 인하’ 추진 “中환자 모아오는 브로커가 甲… 수익 90% 가져가기도” 이희호 앞세운 동교동 vs 조직 가동나선 친노… 막판 대혼전 “생각못한 오해 번져” 한발 뺀 前정권 김무성 “증세없는 복지 불가능”…野 “부자감세 철회” 이완구 황제 특강 논란에 반박 "1년 4개월 활동 업적 빼고 특강 6회만 언급" 이완구, 황제 특강 이어 삼청교육대로 훈장 받아? ‘논란’ 정부, 들끓는 여론에 ‘저소득층 건보료부터 인하’ 추진 “中환자 모아오는 브로커가 甲… 수익 90% 가져가기도” 이희호 앞세운 동교동 vs 조직 가동나선 친노… 막판 대혼전 “생각못한 오해 번져” 한발 뺀 前정권 10代 또 ‘감당못할 출산’ 비극… 극단선택 내모는 입양특례法 MB측 “회고록, 오해 있었다” 靑에 설명 [논설위원이 만난 사람/하창우]“검사장 출신 변호사 억대수임은 탈법-탈세… 검사평가제 실시할 것” 10代 또 ‘감당못할 출산’ 비극… 극단선택 내모는 입양특례法 MB측 “회고록, 오해 있었다” 靑에 설명 [논설위원이 만난 사람/하창우]“검사장 출신 변호사 억대수임은 탈법-탈세… 검사평가제 실시할 것” 문재인, ‘차기 대선주자 적합도’ 반기문 꺾고 1위 올라 박지원, 유승민 새누리당 원내대표 당선에 경계심…왜? [사설]정동영 前대선후보의 관악乙 출마를 보는 불편함 노사정 대타협도 ‘빈손 D데이’? 새정치聯 “올것이 왔다”… 최소2곳 승리 목표 빨간불 정동영 “관악을 출마”… 재보선 ‘野 - 野 충돌’ [오늘의 채널A]‘정동영 출마’ 야권 속사정 外 鄭의 배수진… 관악을, 안갯속으로 [정가뒷談/단독]서로 2016년총선 출마 권유… 정치재기 모색 대리기사 폭행 연루 김현 의원… 檢, 피의자 신분 30일 소환조사 공무원연금 개혁 실무기구, 여야 활동 시한 놓고 정면충돌 새정치연합 “정동영 관악을 출마, 친정집 향한 자살 공격” 野 ‘4월 건보료 폭탄’ 비난 “어쨌거나 6월에 폭탄 맞는다” 박지원 측, 원탁회의 불참 의사 밝혀…‘문재인과 앙금 때문에?’ [사설]북핵·안보마저 4·29 재·보선 불쏘시개로 쓰려 하나 與 안보심판론 vs 野 경제심판론 재보선 출마? 2016년 총선? 기로에 선 정동영 재보선 출마? 2016년 총선? 기로에 선 정동영 공무원연금 개혁 ‘김용하案’ vs ‘김태일案’ [초대석]“천안함 폭침, 단순 침몰로 치부하는 정치인들이 가장 위험한 주적” 정동영 출마 선언, 새정치연합 정태호 후보 “정동영은 ‘떴다방 정치인’” 문재인 “정동영 출마, 한편으론 잘 된 면도 있다”…왜? 변희재 예비후보 “정동영 출마 선언 환영…국민적 심판 받자” 정동영 출마, 문재인 “무엇을 위한 선택인지… ” ‘국민모임’ 정동영 출마 선언, 4.29 재보선 요동…“여당도 야당도 정신 차리게 될 것” “전주→동작→전주→강남…” 정태호, 정동영 관악을 출마 선언 맹비난 관악을 출마 선언 정동영 “보수정당 깨는 데 몸 불사르겠다” 문재인 “정동영 출마, 한편으론 잘 된 면도 있다”…왜? 변희재 예비후보 “정동영 출마 선언 환영…국민적 심판 받자” 정동영 출마, 문재인 “무엇을 위한 선택인지… ” 정동영 출마 선언에 여·야 “목적지 없는 철새·떴다방 정치인” 비난 ‘국민모임’ 정동영 출마 선언, 4.29 재보선 요동…“여당도 야당도 정신 차리게 될 것” “전주→동작→전주→강남…” 정태호, 정동영 관악을 출마 선언 맹비난 관악을 출마 선언 정동영 “보수정당 깨는 데 몸 불사르겠다” ‘대리기사 폭행사건’ 연루 김현 의원 피의자 신분 소환 조사 이정현 “광주 시민 무서운줄 깨달으라고 1년짜리 매를…” [횡설수설/박성원]한샘版 브루킹스연구소 이정현 “광주 시민 무서운줄 깨달으라고 1년짜리 매를…” [횡설수설/박성원]한샘版 브루킹스연구소 90일 협의 ‘빈손’… “실무기구 만들어 합의안 반드시 낼것” 홍준표 “잘했다는 건 아니지만…골프는 비공식 비즈니스” [대전/충남]대전 ‘혁신학교 조례안’ 교육위 통과 [대전/충남]“보강공사후 재가동 여부 결정해야” 공무원연금 개혁 막바지 협상… 대타협 한발 진전? 안철수, 주가하락 등으로 1569억→787억 [오늘과 내일/박성원]문재인은 이 나라가 부끄러운가 김무성 “천안함 결의안 반대한 野의원 사과해야” 공무원연금 개혁 막바지 협상… 대타협 한발 진전? 안철수, 주가하락 등으로 1569억→787억 [오늘과 내일/박성원]문재인은 이 나라가 부끄러운가 김무성 “천안함 결의안 반대한 野의원 사과해야” “5년 지나도록 北 사과 못받아내”… 아쉬움 가득한 추모식 [유승찬의 SNS 민심]“정치인들, 사드는 병문안용 통조림이 아닙니다” 與 “새정치聯, 北인권법 등 협력 안하면 ‘안보 정당’ 공염불” “野, 공무원연금 구체적 개혁안 내놓아야” 압박수위 높인 與 [광주/전남]‘조선 5란 충의사 호국충혼탑’ 제막식 26일 열려 ‘+α’ ‘-β’만 밝힌 야당案… 노조 반발에 숫자 빼버려 “세금 축내지 않으려면 月9만원 더 내고 36만원 덜 받아야” [사설]공무원연금案에서 구체적 수치 뺀 野, 국민을 바보로 아나 [단독]全장병 군복에 태극기 단다 문재인 “천안함 폭침 北소행” 첫 적시 안철수 “文대표 통합행보 시늉 그쳐선 안돼” 공무원 노조, 새정치聯 대표실 점거 알맹이 빠진 野 공무원연금案 홍준표 “해외출장 부인 동행, 그럴만한 이유 있다, 골프는…” [사설]홍준표 지사의 부인동반 ‘해외 골프’ 유감이다 朴대통령 “국민과의 약속… 기한내 합의안 마련해야” 위원장엔 月 600만원 별도 활동비 ‘위헌논란’ 김영란법 국무회의 통과 與野 중진끼리 위원장 나눠먹기 박상옥 대법관 후보 4월 7일경 청문회 [여의도 인사이드]문재인 사단의 ‘新 문고리 권력’ [부산/경남]김해시의회, ‘서민자녀 교육지원 조례안’ 보류 야당안, 신규-기존 공무원 차등 없어… ‘모수개혁’ 틀 유지 野 공무원연금 개혁안 공개… 논의 급물살 [오늘과 내일/정연욱]문재인 대 문재인 안철수 “내가 대통령 됐다면 경제·외교 이렇게 안 됐을 것” 문재인 “천안함 폭침, 새누리 안보 무능의 산물” 비난 문재인, 천안함 폭침 표현..."북한의 잠수정이 감쪽같이 들어와 피격" 김무성 “野 공무원연금 개혁안, 역시 예상한대로 모호” 문재인 '천안함 폭침'… '북의 소행' 언급 처음 문재인, “천안함 폭침 때 북한 잠수정이…” 북한 소행 첫 언급 새정치민주연합 공무원연금 개혁안, 與와 공투본 모두에게 욕먹는 이유? [사설]‘경제 과외’ 받는다며 박승 총재 불러놓고 귀 막은 새정연 “복지재원 한정” “서민만 쥐어짜”… 대안없이 목청높인 여야 “떼쓰지 말라” “터무니 없어”… 여야 ‘자원국조’ 충돌 홍준표 “美 출장중 골프, 오해 불러 유감” 문재인 '천안함 폭침'… '북의 소행' 언급 처음 문재인 천안함 폭침 언급 "北 잠수정이 쪽같이 들어와 천안함을 피격" 문재인, “천안함 폭침 때 북한 잠수정이…” 북한 소행 첫 언급 새정치민주연합 공무원연금 개혁안, 與와 공투본 모두에게 욕먹는 이유? [사설]‘경제 과외’ 받는다며 박승 총재 불러놓고 귀 막은 새정연 “복지재원 한정” “서민만 쥐어짜”… 대안없이 목청높인 여야 “떼쓰지 말라” “터무니 없어”… 여야 ‘자원국조’ 충돌 홍준표 “美 출장중 골프, 오해 불러 유감” 젊은층과 악수 vs 경제석학과 대화 [기자의 눈/이현수]‘연금 개혁안’ 꽁꽁 숨기는 野 홍준표 “美 출장중 골프, 오해 불러 유감” 젊은층과 악수 vs 경제석학과 대화 [기자의 눈/이현수]‘연금 개혁안’ 꽁꽁 숨기는 野 [광화문에서/신치영]낙수든 분수든 경제만 살아나면 된다 [수도권]곤돌라 vs 케이블카, 남산의 해법은? 여야 원내대표 주례회동, 박상옥 청문회 개최… 최대 쟁점 김무성 “野, 공무원개혁안 비공개 ‘비겁한 짓’” 맹비난 홍문종 “새누리, 4·29 재·보선서 3석 확보 가능” 유승민 “‘천안함 폭침 北소행’ 인정이 안보정당의 출발점” [김순덕 칼럼]홍준표-문재인의 50가지 그림자 [김순덕 칼럼]홍준표-문재인의 50가지 그림자 홍준표 “성남은 밥, 경남은 공부에 우선순위” [황인숙의 행복한 시읽기]혼선 인천 서-강화을 선거 與 안상수 vs 野 신동근 [횡설수설/이진녕]‘15년의 구원(舊怨)’ 정동영과 권노갑 “천정배가 유명하지만 새정치聯이 아니라…” 與 “구조개혁이 근본 해결책” 시뮬레이션 통해 野 압박 與 “눈앞 이익위해 미래 생각않는 野”… 野 “타협 외면한채 시한 넘기려는 與” [수도권]구두수선방 ‘자산 2억 미만’ 자격 규정 사라질듯 공무원연금개혁 여야案 절감액 첫 공개 [@뉴스룸/유근형]참을 수 없이 가벼운 복지논쟁 ‘무상급식 설전’ 홍준표, 대선주자 지지도 2계단 ‘↑’ 여야 3당, 복지증세-공무원연금 개혁 놓고 대안없이 설전만 “美 골프비용 홍준표 지사가 부담” 경남도 강조…野 “뻔뻔한 변명” “물고 늘어지지 말라” 여야 서로 남 탓…자원외교 국조특위 결렬 서울시 구둣방 자격 ‘자산 2억 미만’ 조례 없어진다 문재인, 사드-AIIB 논란에 “주권국가라 자부하기 부끄러워” 대타협기구 28일 시한 넘기면… ‘공’은 국회 연금개혁특위로 野-노조측 자체안 안내고 정부案 반대만… 논의 헛바퀴 NGO연대 ‘닮고 싶은 인물’… 김춘진-장윤석 의원 등 선정 ‘홍준표 경남지사 무상급식 중단’에 어떻게 생각하십니까? [여의도 인사이드]무상급식 설전 ‘앙금’… 찬바람 쌩쌩 반대의견 없었는데… 野 ‘박상옥 청문회’ 또 미뤄 [사설]새정연, 한명숙 선고 시간 끌려고 대법관 청문회 막나 野-노조 엇갈린 압박 답 못찾는 연금개혁 與 “헌법가치 지키는 선거” vs 野 “국민지갑 지키는 선거” [횡설수설/박성원]고향 투표제라는 꼼수 [광화문에서/이동영]보기 거북한 홍 ‘후보’ 납북자 가족 “대통령 만나 하소연이라도 해봤으면…” 무상급식 중단 홍준표 “대안無 현장 방문, 쇼하러 가는 것” 일침 홍준표 무상급식 중단 “무상하자고 하는 것, 표 얻기 위한 얄팍한 수작” 홍준표 경남지사 무상급식 중단 ‘잘한 일’ 49%, ‘잘못한 일’ 37% 박상옥 청문회 또 보류…與 “식물 대법원 만드나” 野 “떼 쓰고 있다” 홍준표 무상급식 여론조사, ‘잘한 일’ 49% vs ‘잘못한 일’ 37% 文 “벽에다 얘기하는 줄 알았다”… 洪 “좋은 대안 갖고올 줄 알았다” 회동 하루만에 얼굴 붉힌 靑與野 [사설]“경제위기 아니다”는 청와대 발표 믿기 어려운 이유 무상급식 설전 [인천/경기]인천 서-강화을 ‘4·29 재선거’ 공천경쟁 본격화 “선거구 조정 공정하게 하겠습니다” [사설]포스코 부실 당시 안철수 이사회 의장은 고무도장이었나 홍준표 “문재인, 대안 없는 현장방문은 쇼하러 가는 것” ‘김부겸 전 의원 딸’ 배우 윤세인, 오늘(19일) 비밀리에 결혼식 올린다 “실익 없었다” vs “할 말은 했다”…野, 靑 3자회동 결과 놓고 논란 [사설]‘정치 복원’ 첫발 뗀 靑3자회담, 후속조치에 경제 달렸다 [광주/전남]요금 비싸고, 속도 느리고… 호남고속철 논란 확산 공무원연금 개혁-최저임금 인상 각론에선 이견 팽팽 ‘선거구 조정 칼자루’ 정개특위 위원장에 이병석 文대표 “공약 파기” 쓴소리… 朴대통령, 즉답 피한채 메모 새정치聯 “3자회동 정례화” 발표… 靑수석 “재회동 합의” 정정 브리핑 ‘선거구 조정 칼자루’ 정개특위 위원장에 이병석 文대표 “공약 파기” 쓴소리… 朴대통령, 즉답 피한채 메모 새정치聯 “3자회동 정례화” 발표… 靑수석 “재회동 합의” 정정 브리핑 朴대통령-여야대표 靑 3자회동… 경제살리기는 공감, 해법은 불통 靑 근거없는 위기론 반박 "2년 연속 성장률 상승...체감 까지는 시간 소요" ‘홍준표 무상급식 중단’ 문재인 “벽에다 대고 얘기” vs 홍준표 “마찬가지” [사설]청와대 3자회담, 국민에게 희망 주는 경제 해법 내놔야 靑, 현역의원 정무특보 위촉 강행 [사설]‘고용절벽’ 기업에 임금인상 압박하다 일자리 더 줄일라 [광주/전남]“‘임을 위한 행진곡’을 5·18기념곡으로…” 靑 "근거없는 위기론 경제활성화에 역행"...文 "경제 실패론"에 반박 ‘무상급식 격론’ 문재인 “벽에다 대고 얘기하는 것 같다” vs 홍준표 “저도 마찬가지” [사설]청와대 3자회담, 국민에게 희망 주는 경제 해법 내놔야 靑, 현역의원 정무특보 위촉 강행 [사설]‘고용절벽’ 기업에 임금인상 압박하다 일자리 더 줄일라 [광주/전남]“‘임을 위한 행진곡’을 5·18기념곡으로…” 권선택 대전시장 1심서 당선무효형 “계약기간 종료” 나가라는 건물주에… “권리금은?” 재개업해 맞선 식당주인 朴대통령 “제2 중동붐 기대” 문재인 “4대과제 해결을” 대법관 공백 한 달째…박상옥 청문회 野 보이콧 언제까지? 朴대통령 “제2 중동붐 기대” 문재인 “4대과제 해결을” 대법관 공백 한 달째…박상옥 청문회 野 보이콧 언제까지? [사설]무상급식과 홀로 싸우는 홍준표 지사, 외면하는 새누리당 [단독]정동화 재임 당시 포스코 사업 횡령-배임 의혹 집중수사 정승 vs 조영택 vs 천정배 ‘뜨거운 광주’ 野 김춘진 “홍준표 무상급식 중단, 대권 고려한 정치적 계산” 朴대통령 국정수행 지지도, 1월 이후 9주 만에 40%대 회복 ‘부패와 전면전’ 이완구, 차기 대선지지율 안철수 제치고… ‘3자 회동’ 앞두고 朴 정부와 전면전 선포한 文 대표는 지금… 여야 대표, 주한 英-中대사 나란히 만나 [오늘과 내일/방형남]사드 반대는 恐中症인가 문재인 “靑 3자회동, 각자 할말만 해선 안돼” [집중탐구]1152km 대사 → 20km 원장 → 500m 실장으로 새정치聯 당직인선 마무리… 공천혁신추진단장 원혜영 [사설]“종북 숙주” “정신질환” 여야는 저질 굿판을 거두라 與 안덕수 의원직 상실… 재보선 4곳으로 늘어 3시간만에 끝난 ‘조용구 선관위원 청문회’ 문재인 “中企 살리는 경제정당 될 것” 최경환 또 임금인상론… 재계 “최악 타이밍” 與 “경제활성화법 조속 처리 논의를” 野 “가계소득 올리는 정책 주문할것” [사설]국민연금 불쑥 들고나온 野, 공무원연금개혁 깰 참인가 최경환-김무성 ‘인하 압박’이 결정타? 현역들이 당원명부 독점… 野도 ‘진입장벽’ 2012 대선 TV토론서 날 세웠던 박근혜-문재인, 대통령-野대표로 27개월만의 만남 “17일 여야 영수회담, 경제살리기에 집중을” 문재인-최고위원 충돌로 미뤄진 공천혁신추진단장에 원혜영 임명 與 “무상보육도 선별을” 野 “국민합의 깨지 말라” [사설]사드, 朴 대통령이 결단하고 국민에게 당당히 설명하라 [오늘과 내일/신연수]문재인의 변신 ‘김기종 후폭풍’ 여야 소송戰으로 ‘김기종 후폭풍’ 여야 소송戰으로 한자리에 모인 野 대선 차기주자들 홍준표發 ‘무상급식 중단’ 논란 정치권으로…여야 지도부, 대응 수위 놓고 ‘속앓이’? ‘무상급식 중단’ 홍준표 “부유층, 보육비로 명품계” 주장 새정치聯 시의원들, “대형마트 의무휴업 취소는 부당” 탄원서 김민석 전 의원, 김자영 전 아나운서와 23년 결혼생활 청산 9·11에 놀란 美 ‘애국법’ 속전속결… 수사 마찰 시행착오 金 “법에 내 이름 안썼으면… 부패방지법 어떤가” 野 ‘박상옥 청문회 거부’ 한발 물러서 정계은퇴 손학규, 8개월만에 공개석상에 ‘무상급식 중단’ 홍준표 “부유층, 보육비로 명품계” 주장 새정치聯 시의원들, “대형마트 의무휴업 취소는 부당” 탄원서 김민석 전 의원, 김자영 전 아나운서와 23년 결혼생활 청산 9·11에 놀란 美 ‘애국법’ 속전속결… 수사 마찰 시행착오 金 “법에 내 이름 안썼으면… 부패방지법 어떤가” 野 ‘박상옥 청문회 거부’ 한발 물러서 정계은퇴 손학규, 8개월만에 공개석상에 문재인 “경기도 聯政 상생정치 모범” 남경필 “文대표 통합정치 방향 공감” 김용판 “댓글수색영장, 경찰청장 반대로 보류” 여야, 어린이집 CCTV 설치 의무화법 4월 국회서 우선처리 합의 문재인 “경기도 聯政 상생정치 모범” 남경필 “文대표 통합정치 방향 공감” 김용판 “댓글수색영장, 경찰청장 반대로 보류” 여야, 어린이집 CCTV 설치 의무화법 4월 국회서 우선처리 합의 [홍찬식 칼럼]문재인이 메르켈에게 배울 것 문재인 “효도정당, 효도하는 정치인 되겠다” 老心 잡기 새정치聯 “종북시비 제기한 與의원들에 법적대응” “北의 김기종 비호 성명… 대단히 부적절한 오판” 새정치聯, 종북 선긋기 “10개월 장관 아니냐” 추궁에… 즉답 피한 유일호-유기준 유기준 “위장전입 송구” 5차례… 유일호, 다운계약서 작성 인정 DJ정부때 15명, 盧정부는 9명… ‘의원겸직’ 野 집권때도 많아 尹외교 “시련 극복” 리퍼트에 거북선 전달 [기자의 눈/이승헌]셔먼… 리퍼트… 냉탕-온탕 오가는 對美여론 18일 남았는데… “野-勞 대안 안내놔” 테러 위험인물 금융-통신정보 등 수집… 테러방지법 처리 진통 이유는 [사설]리퍼트 피습 이후 새정연 지지율이 하락하는 이유 [광화문에서/이진]상식과 율사의원 천정배 탈당… 새정치聯 “분열 정치” 여야 주례회동 직후…‘4월 임시국회’서 처리될 사안들 보니 손학규, 정계은퇴 선언 후 8개월만에 공개 석상에?…알고 보니 김무성 “쾌유해 소주 한잔”… “Absolutely” [기자의 눈/김기용]유럽까지 날아가 ‘지상파 나팔수’ 나선 의원들 홍용표, 대북 해법 집중검증… 유일호, 부동산정책 전문성 공방 ‘테러’ 규정하면 보복조치 불가피… ‘폭력’으로 선긋는 美 與 “신상털기 말라” 野 “검증 가로막나” 새정치聯 문재인 대표 취임 한달 성적표는 지지 상승 순항… 계파청산은 잡음 리퍼트 부친 “한국민 우정과 걱정에 감사” 정청래 “내 발언이 금도 넘었다고? 상식에 안 맞는다” 일축 박근혜 대통령 지지율 40% 근접…美 리퍼트 대사 피습 여파? ‘눈길’ 유승민 “사드 배치는 국가생존 문제…야당, 中-北 대변하는 듯” 김문수 “與, 단독으로라도 오픈프라이머리 추진해야” 정청래 “박 대통령 2002년 방북 후 쓴 글, 종북에 저촉…” 새정치연합 안민석 “4·29보선 3대 0으로 질 수도 있다” 천정배 탈당 무소속 출마 공식선언…새정치聯 “명분없는 출마” 박근혜 대통령 지지율 40% 육박 반등세…美대사 피습사건 영향? ‘보수층 결집’ “與 ‘종북숙주’ 발언, 전형적인 정치공세”…野, 종북 논란 선긋기 여야 대표 리퍼트 병문안 “소주 한잔” “비온 뒤 땅 굳어” 여야, 인사청문회 날카로운 신경전…“마녀사냥” vs “변호인이냐” 대통령 친인척-고위공무원 비위 감시… 특별감찰관에 이석수 변호사 지명 “최저임금 올려야” 黨政靑 한목소리 [횡설수설/박성원]천정배의 조급증 정치 새정치聯 지도부도 연일 피습사건 규탄 [사설]공공안전 파괴세력 차단할 테러방지법 서두를 때다 [토요이슈]“국회-정부 소통 장점” vs “몸은 세종시에 마음은 지역구에” 국회에 故 정일형 박사 일가 ‘3代 문고’ 설치 [단독]유일호 국토장관 후보 정무위 활동기간 부인 법인, 금융사서 5000만원 기부 받아 김기종, 8차례 방북… 日대사엔 시멘트 덩어리 던져 장관후보 4명 모두 위장전입 전력 서청원 “어느 장단에 맞추나”… 강기정 “일단 시행뒤 보완을” 野 유승희 “與 이자스민에 대한 가혹한 시선 거둬 달라” 여야, 최경환 ‘최저임금인상’ 발언 환영 [광주/전남]“아시아문화전당을 문화예술의 명소로 만들자” 위헌논란 자초한 법안소위… “난 반대했었다” 변명… “뭐가 문제냐” 항변도 [단독]박지원 의원 “욕 먹기 싫다고 패배의 길로 가나” 문재인, 전주 남부시장 ‘청년몰’ 찾아 대화 천정배 “탈당… 광주서을 무소속 출마” [사설]특권 움켜쥐고 입법권은 남용… 국회 개혁 절실하다 국회, 9일부터 ‘청문회 정국’으로 여야, 하루만에 “김영란법 보완” 늘품체조, 부상 위험에 대폭 수정 유승민 “영유아보육법 재추진”… 신의진, 부결 책임지고 간사직 사퇴 임종룡, 위장전입 의혹에 “어떠한 혜택을 본 사항 없다” ‘위장전입 의혹’ 임종룡 금융위원장 후보자 “투기목적 아니었다” 서청원 “김영란법 통과되니 위헌 들고나와…어느 장단에 춤을” 여야 “리퍼트 피습, 경악 금치 못한다”면서 미묘한 온도차? [황호택 칼럼]입법권의 횡포 “기자, 지들도 당해봐” [사설]어린이집 CCTV 막고 김영란法 물타기 한 ‘간 큰 국회’ 대한체육회-생활체육회 2016년 3월까지 통합 原案핵심 ‘이해충돌방지’ 빠져… 與간사 “졸속입법 반성” 이상민 법사위원장 “언론인-사학교원에 毒 퍼붓는 法” 선진국 대부분 통신자료 제출관련 ‘영장주의’ 적용 안해 대한체육회-생활체육회 2016년 3월까지 통합 原案핵심 ‘이해충돌방지’ 빠져… 與간사 “졸속입법 반성” 이상민 법사위원장 “언론인-사학교원에 毒 퍼붓는 法” 선진국 대부분 통신자료 제출관련 ‘영장주의’ 적용 안해 또 국회 벽에 막힌 아동학대 대책 박상옥 후보자 청문회 지연에 대법관 공백… 한명숙 의원 - 이재현 회장 등 판결 차질 2014년 의원 후원금 504억 담뱃갑 경고그림 의무화 무산, 법제사법위원회에서 제동걸린 이유는 무엇? ‘세계의 지옥철’, 보기만 해도 끔찍…韓 최악의 지옥철 구간은? ‘세계의 지옥철’ 베이징의 출근길…국내 지옥철 구간은 어디인가 보니 ‘세계의 지옥철’, 보기만 해도 끔찍…韓 최악의 지옥철 구간은? 담뱃갑 경고그림 의무화 무산, 4월 국회로 넘어가…‘이유는?’ ‘세계의 지옥철’ 베이징의 출근길…국내 지옥철 구간은 어디인가 보니 박영선, 안철수와 사이 안 좋다는 소문있다는 얘기에… 세계의 지옥철, 중국 인도 일본이 대표적…한국은 9호선 어디? 잇단 성추문에도…서울대교수 18.3%만 성폭력 예방교육 이수 비판여론 의식한 여야 “영유아보육법 개정안 다시 추진” 여야, ‘김영란법’ 3일 처리 합의…언론인-사립학교 교직원 포함 [사설]위헌소지 명백한 김영란法에 김영란도 황당할 것 [사설]새정연의 대법관 청문회 거부는 ‘운동권 정당의 갑질’ 세계의 지옥철, 빠질 수 없는 한국… 염창~당산역 구간 혼잡도 237% ‘최악’ 세계의 지옥철, 문이 열리자 사람들이 우르르…韓 지옥철 구간은? ‘세계의 지옥철’, 믿기지 않는 인파…‘대륙의 출근길 대란’ 잇단 성추문에도…서울대교수 18.3%만 성폭력 예방교육 이수 비판여론 의식한 여야 “영유아보육법 개정안 다시 추진” 여야, ‘김영란법’ 3일 처리 합의…언론인-사립학교 교직원 포함 [사설]위헌소지 명백한 김영란法에 김영란도 황당할 것 [사설]새정연의 대법관 청문회 거부는 ‘운동권 정당의 갑질’ 31개월만에 통과 앞둔 김영란법… 적용대상 위헌소지 여전 “IT범죄 수법 갈수록 진화… 관련법 대대적 손질을” 세계의 지옥철, 문이 열리자 사람들이 우르르…승강장에도 빽빽하게? ‘세계의 지옥철’, 지옥철이 일상인 중국…‘한국도 만만찮아’ 잇단 성추문에도…서울대교수 18.3%만 성폭력 예방교육 이수 세계의 지옥철, 대형사고 우려…‘숨 막히는 대륙의 지옥철’ 비판여론 의식한 여야 “영유아보육법 개정안 다시 추진” 여야, ‘김영란법’ 3일 처리 합의…언론인-사립학교 교직원 포함 [사설]위헌소지 명백한 김영란法에 김영란도 황당할 것 [사설]새정연의 대법관 청문회 거부는 ‘운동권 정당의 갑질’ 31개월만에 통과 앞둔 김영란법… 적용대상 위헌소지 여전 “IT범죄 수법 갈수록 진화… 관련법 대대적 손질을” ‘세계의 지옥철’ 모습보니 ‘헉’…韓 지하철 상황은? “더 심각하네!” 비판여론 의식한 여야 “영유아보육법 개정안 다시 추진” 여야, ‘김영란법’ 3일 처리 합의…언론인-사립학교 교직원 포함 [사설]위헌소지 명백한 김영란法에 김영란도 황당할 것 [사설]새정연의 대법관 청문회 거부는 ‘운동권 정당의 갑질’ 31개월만에 통과 앞둔 김영란법… 적용대상 위헌소지 여전 “IT범죄 수법 갈수록 진화… 관련법 대대적 손질을” [@뉴스룸/민동용]피압박자 코스프레 국회의원 후원금, 504억… 가장 많이 받은 의원은? 국회의원 1인당 평균 후원금 ‘1억6860만원’…가장 많이 모은 의원은? 김영란法의 가족범위, 배우자로 축소 “IT범죄 수법 갈수록 진화… 관련법 대대적 손질을” [@뉴스룸/민동용]피압박자 코스프레 국회의원 후원금, 504억… 가장 많이 받은 의원은? 국회의원 1인당 평균 후원금 ‘1억6860만원’…가장 많이 모은 의원은? ‘흡연경고그림 의무화’ 법안, 2월 국회 처리 무산…금연정책 어떻게 되나? 국회의원 후원금, 10위권 中 8명 새누리당…새정치연합 문재인-안철수는? 담뱃갑 경고그림 의무화 무산…“좀 더 논의할 필요가 있다” 보이스피싱 오해 받아가며… 돈 찾아준 금감원 재정난 심화에… 무상급식학교 2015년 처음 감소 ‘흡연경고그림 의무화’ 법안, 2월 국회 처리 무산 왜? 국회의원 후원금, 10위권 中 8명 새누리당…새정치연합 문재인-안철수는? 담뱃갑 경고그림 의무화 무산…“좀 더 논의할 필요가 있다” 보이스피싱 오해 받아가며… 돈 찾아준 금감원 재정난 심화에… 무상급식학교 2015년 처음 감소 소통 나선 靑… 朴대통령-여야대표 3월 중순 3자회담 좁혀지는 여야 대진표 4·29 보선 체제 가동 대법관 인사청문회 막고 검증토론회 열자는 야당 與 “김영란법, 가족관련 조항 수정뒤 3일 처리” 김정은에 대화 촉구… 北인권 언급 자제 담뱃갑 경고그림 의무화 무산, 심도있는 심사 위해 4월로 연기 보이스피싱 오해 받아가며… 돈 찾아준 금감원 재정난 심화에… 무상급식학교 2015년 처음 감소 소통 나선 靑… 朴대통령-여야대표 3월 중순 3자회담 좁혀지는 여야 대진표 4·29 보선 체제 가동 대법관 인사청문회 막고 검증토론회 열자는 야당 與 “김영란법, 가족관련 조항 수정뒤 3일 처리” 김정은에 대화 촉구… 北인권 언급 자제 [3년차 박근혜 정부에 바란다]이제 국민이 알고 싶은 얘기를 해야 문재인 지지율 〉김무성+박원순…8주연속 1위 ‘독주’ 양상 문재인 지지율 〉김무성+박원순…8주연속 1위 ‘독주’ 양상 문화부 김종덕 장관, "게임 즐기는 자녀 관리, 부모의 영역이다" 정청래 “이병기, 이후락 연상” vs 박지원 “참 잘된 인사” 美셔먼 “한중일 과거사 논쟁 실망스럽다” 외교 파장 우려 3·1절 전후 서울도심 곳곳서 시위-기념행사 줄이어 무소속 천정배, 새누리 3명 당선…새정치聯 전패 ‘성완종 게이트’ 악재에도 새누리 압승 새정치 전패 光州도 등돌렸다… 野 4곳 全敗 텃밭서 외면당한 문재인… 호남-非盧세력 탈당 가능성 재보선은 與 무덤? 이젠 野 무덤 黨 위기때 빛난 ‘김무성 리더십’… 집권 후반기 여권 대표주자 우뚝 투표율 36%… 광주서을 41.1% 최고 ‘야권 분열’이 승부 갈라… 성완종 리스트는 미풍에 그쳐 인천시장 시절 검단신도시 계획 세워 [사설]새누리당, 작은 승리에 취할 때 아니다 靑 “국정동력 회복 계기 될것” 안도 5월 1일 ‘成리스트’ 운영위 개최… 이병기 실장 출석할듯 “김정은, 2015년만 고위급 15명 처형” 전순옥 의원 기소의견 檢송치 천정배, 야권재편 태풍의 눈으로… 정동영은 연거푸 쓴잔 黃법무 “성완종 사면 비리 단서 있을땐 수사권 발동” 3년만에 되찾은 금배지… 3선 중진으로 4·29 재보선 새누리 압승 새정치 전패(全敗)…문재인 리더십 ‘휘청’ 야권 분열? 문재인 “절체절명 각오로 다시 시작…시련 약으로 삼겠다”…향후 거취 언급은? ‘눈길’ 문재인 대표 “절체절명 각오로 다시 시작”…거취 문제 언급 안 해 정청래, 조선일보와의 악연, SNS에 ‘조선일보가 왜?’…맞대결 분위기 문재인 안철수 전격회동, 4·29 재보선 참패 후폭풍 때문? 무슨 대화 오갔나…‘관심 UP↑’ “‘민주당’만 붙이면 당선? 친노에 대한 분노” 광주 민심은… 어린이집 CCTV 의무화 법안, 국회 본회의 통과…녹화 영상 60일 이상 저장해야 [사설]국민기대 못미친 재·보선 전날 대통령의 代讀 메시지 문재인 대표, 재보선 4곳 모두 패배 후 “절체절명 각오로 다시 시작” 문재인 “절체절명 각오로 다시 시작” 4·29 재·보궐선거 참패 돌파구는? 정청래, 조선일보와의 악연, SNS에 ‘조선일보가 왜?’…맞대결 분위기 문재인 안철수 전격회동, 4·29 재보선 참패 후폭풍 때문? 무슨 대화 오갔나…‘관심 UP↑’ “‘민주당’만 붙이면 당선? 친노에 대한 분노” 광주 민심은… 어린이집 CCTV 의무화 법안, 국회 본회의 통과…녹화 영상 60일 이상 저장해야 [사설]국민기대 못미친 재·보선 전날 대통령의 代讀 메시지 ‘보육예산 지방채 1兆발행’ 안행위 통과 문재인 “대통령이 직접 정쟁 부추겨 유감”… 김무성 “文 ‘대통령 몸통’ 발언 정신잃은듯” 공무원연금 개혁 “99.9% 타결” 지급률 막판 절충 [사설]국민기대 못미친 재·보선 전날 대통령의 代讀 메시지 ‘보육예산 지방채 1兆발행’ 안행위 통과 문재인 “대통령이 직접 정쟁 부추겨 유감”… 김무성 “文 ‘대통령 몸통’ 발언 정신잃은듯” 공무원연금 개혁 “99.9% 타결” 지급률 막판 절충 관악을 대혼전…“누구도 장담 못해” 朴대통령 “과거의 부패도 척결… 成사면 진실 밝혀야” 野, 역대 최대규모 ‘成 특검법’ 발의 새정치연합 전순옥 의원, 정치자금법 위반 혐의로 검찰 송치 4·29 재보선, 4곳 중 3곳 새누리당 선두…나머지 1곳은 무소속 당선 ‘4·29 재·보궐선거’ 결과 3:0, 새누리 압승 새정치 전패 4·29 재보선 새누리 압승 새정치 전패(全敗)…문재인 리더십 ‘휘청’ 박지원, SNS에 옹호 글… 논란일자 삭제 與 인천, 野 광주… “이곳만은 못 내줘” [사설]의원 금배지로 제 회사 챙기는 ‘체제 타락’ 도를 넘었다 與, 교육감 직선제 수술대 올린다 朴대통령-문재인 지지율, 성완종 파문에 동반 하락 ‘권역별 비례대표제’ 여야 다른 셈법 대통령 귀국 맞춰 ‘成게이트’ 공방 [광주/전남]‘광주전남 발전연구원’ 통합이전 부지 나주로… [횡설수설/송평인]한명숙과 이완구 문재인, 선거 중립 위반 비판…“朴 대통령 두루뭉술 말하지 말라” “특별법 제정 촉구” 형제복지원 피해자들 눈물의 삭발식 野 일각 “盧 감싸려다 사면대응 꼬여” [인물동정]최진욱 통일연구원장 外 김무성 “어떻게든 대통령 사과 있을것”… 문재인 “받은돈 수혜자, 대통령 아니냐” 박지원 “홍준표 지사 파이팅!” 트위터 논란 한 발 물러냔 野, “상설특검법 개정하면 수용” [최영훈의 법과 사람]성완종 특별사면의 미스터리 [토요판 커버스토리]“선거구 획정 수정권한 포기” 정개특위 20명중 15명 찬성 [횡설수설/박성원]이번에는 김무성의 호남총리론 [토요판 커버스토리]“선거구 획정 수정권한 포기” 정개특위 20명중 15명 찬성 [횡설수설/박성원]이번에는 김무성의 호남총리론 “성완종 특사 관련 정치권 로비 의혹” 보수단체, 문재인 대표 등 수사 의뢰 ‘成 특검’ 상설이냐 별도냐… 與野 기싸움 이상득 “成, 뭐가 중요하다고 내가 개입하겠나” 野, 처리 합의 ‘누리과정’ 재원마련 법 발목 잡아 與 ‘불개미 유세’ vs 野 ‘뚜벅이 작전’ [기자의 눈/민동용]성완종 특사 요청자만 기억 안난다? 野 또 다른 ‘물타기’ 檢 “특검으로 가면 진상규명 뒷전일 것” 與 “盧정부 수사 칼날 피하려는 것” [사설]文대표, 자신 있으면 ‘성완종 특사 의혹’ 특검 자청하라 文, 누가 사면 요청했는지는 안 밝혀… MB측 “왜 말 돌리면서 의혹 키우나” ‘野에 특검 추천권’ 요구… 재보선 앞두고 강공으로 선회 [오늘의 채널A]‘성완종 특검’ 쟁점 분석 文 “성완종 게이트 별도 특검 해야” [광화문에서/이진]참을 수 없이 가벼운 克日 문재인, 성완종 관련 입장표명 “더러운 돈 받고 사면한 사람 단한명도 없다” 4·29재보궐선거 사전투표 실시, “24~25일 이틀간 미리 투표할 수 있다” 보수단체, ‘성완종 특사 로비 의혹’ 관련 문재인 등 6명 수사 의뢰 [어떻게 생각하십니까]“실업시름 청년, 교통비 깎아주자” 조례안 발의 [횡설수설/권순활]사회적경제기본법의 독소 [오늘의 채널A]전문가가 본 ‘성완종 사면’ “盧, 대선前 성완종 사면 지시” vs “MB측 요구로 成 추가” [사설]문재인 대표, 국정공백 채우는 리더십 발휘하라 김무성 “지도부가 공무원연금 담판”, 여야 2+2 회동 제안… 새정치聯 거부 與 “4곳 모두 위태위태”… 野 “생각보다 지지율 안 올라” 문재인, 성완종 관련 입장표명 “더러운 돈 받고 사면한 사람 단 한명도 없다” 문재인, 특검으로 진실규명 촉구 “불법 대선자금 용처 반드시 밝혀내야” 총리 거취 일단락… 정치권 이제 3대 현안에 머리 맞대야 새총리 인준까지 최소 한달 공백… 4대분야 구조개혁 등 표류 우려 새총리 인준까지 최소 한달 공백… 4대분야 구조개혁 등 표류 우려 李총리, 잇단 말바꾸기 논란… 사면초가 불러 “成 자살 전날 밤 만난 사람 찾아라”… 檢, 호텔CCTV 확보 [기자의 눈/장관석]한명숙과 박상옥, 야당의 이중 잣대 공무원연금개혁 열쇠 쥔 강기정 성완종 리스트 이어 ‘총리 사의’ 새 변수… 표밭 또 출렁 [어떻게 생각하십니까]학교 주변 50∼200m 관광호텔 허가 朴대통령 “정치개혁 차원서 확실히 수사” 정의화 국회의장 “박상옥 대법관 임명동의안 4월내 표결 처리” 취임 62일 만에… 野이어 여권서도 사퇴론 거세자 ‘백기’ 가계-정부 이어… 기업빚도 심상찮다 “盧정부, 成 2차례 사면 이례적… 문제 발견땐 수사” 이완구 총리 끝내 사의표명 [사설]이 총리 辭意 수용하고 최경환 부총리 직무대행하라 [횡설수설/최영훈]옛 통진당 후보의 ‘도미노 사퇴’ 日출국했다 돌아온 김기춘… 여야 공방 현직 문수생 부장판사, 박상옥 대법관 후보자 정면 비판 이완구 총리 사의 표명에…핵심 경제정책 안개속으로 野 ‘총리 해임안, 23일 본회의 보고-24일 표결’ 추진 김무성 “국정공백 없어야… 1주일만 참아달라” 현직 문수생 부장판사, 박상옥 대법관 후보자 정면 비판 이완구 총리 사의 표명…朴대통령 “순방 돌아와 결정”, 결국 쓸쓸히 퇴장하나 이완구 총리 사의 표명에…핵심 경제정책 안개속으로 野 ‘총리 해임안, 23일 본회의 보고-24일 표결’ 추진 김무성 “국정공백 없어야… 1주일만 참아달라” [사설]성완종式 쪼개기·차명 국회의원 후원금 당장 손봐야 金 “국민 앞에 다시 깨끗한 모습으로 설 것”… 文 “새누리엔 차떼기黨 피가 흐르고 있어” 자살 전날 ‘결백 주장 회견’ 이후에도 분주했던 성완종 [사설]李총리가 4·19 기념사에서 ‘국가의 품격’ 말할 자격 있나 [단독]노사정 최대쟁점 ‘低성과자 해고’ 정부 가이드라인 윤곽 [사설]李총리가 4·19 기념사에서 ‘국가의 품격’ 말할 자격 있나 [단독]노사정 최대쟁점 ‘低성과자 해고’ 정부 가이드라인 윤곽 4·19 기념식 ‘與 따로, 野 따로’ [기자의 눈/이샘물]망가진 경찰버스, 깨진 유리창… 폭력 얼룩진 광화문 문재인 ‘총리 해임건의안’ 추진 공식化…새누리당 의사일정 협조 촉구 ‘술렁’ 김기춘 돌연 일본 출국, ‘성완종 리스트’ 파문 의식? 도피성 출국說 NO! 김기춘 일본 출국, 20일 오후 다시 귀국… 무슨 일? ‘이상규 후보 사퇴’, 새누리당 김무성 “국회의원이 장난이냐” 비판 기업도 빚 부담 급증…GDP 대비 기업부채 OECD 주요국 중 7번째 與내부 ‘李총리 조기 사퇴론’ 고개 “이미 국민신뢰 바닥…” 김기춘 돌연 일본 출국, ‘성완종 리스트’ 파문 의식? 도피성 출국說 NO! 김기춘 일본 출국… "개인적 일정때문" ‘성완종 리스트’ 野, 이완구 총리 해임건의안 추진 공식化…21일 의원총회 ‘이상규 후보 사퇴’, 새누리당 김무성 “국회의원이 장난이냐” 비판 기업도 빚 부담 급증…GDP 대비 기업부채 OECD 주요국 중 7번째 與내부 ‘李총리 조기 사퇴론’ 고개 “이미 국민신뢰 바닥…” 여야, 4·29 재·보선 본격 유세 [정치의 속살]‘법사위 월권방지법’도 법사위 문턱 넘어야 [사설]대통령도, 여야도 특검을 정략적으로 이용하지 말라 [최영훈의 법과 사람]‘성완종 게이트’는 하늘의 계시다 與내부 ‘李총리 조기 사퇴론’ 고개 “이미 국민신뢰 바닥…” 여야, 4·29 재·보선 본격 유세 [정치의 속살]‘법사위 월권방지법’도 법사위 문턱 넘어야 [사설]대통령도, 여야도 특검을 정략적으로 이용하지 말라 [최영훈의 법과 사람]‘성완종 게이트’는 하늘의 계시다 檢 “듣도 보도 못한 얘기” 文 “물타기 시도에 분노” 재보선 D-11… 與野 지도부 표밭 총출동 “원전-석탄화력 편중 탓 LNG업계 위기” [강원]춘천시-수자원공사 ‘20년 물값 논란’ 끝날까 成 “반기문과 뉴 DJP연합을” 동교동계에 수차례 제안 成 “반기문과 뉴 DJP연합을” 동교동계에 수차례 제안 [세월호 1주년]유족들 “李총리, 추모배지 떼라” 李총리, 말바꾸기 해명 질타에 “충청도 말투때문” 발언 또 논란 [@뉴스룸/변영욱]노란 리본이 남긴 것 野 “특검은 물타기… 檢수사 우선” 與野 14人 ‘성완종 장부’? 새정치연합 “‘카더라식’ 물타기 언론플레이” 반박 경찰청장 “‘성완종 리스트’ 받았지만 靑에 보고 안했다”, 왜? 선관위 고액 후원자 명단엔 ‘성완종’ 없어 與 “李총리 자진사퇴” 요구 확산… 野 “안 물러나면 해임 건의” 압박 [횡설수설/박성원]朴대통령의 순방 징크스 선관위 고액 후원자 명단엔 ‘성완종’ 없어 與 “李총리 자진사퇴” 요구 확산… 野 “안 물러나면 해임 건의” 압박 [횡설수설/박성원]朴대통령의 순방 징크스 [오늘의 채널A]‘성완종 리스트’ 정치권 셈법 “과거부터 현재까지 문제 밝혀야”… 정국 정면돌파 의지 증거 나오면 말바꾸는 이완구 총리 “내가 반기문과 가깝다고 표적수사” ‘세월호 인양 촉구 결의안’ 국회 본회의 통과…어떤 내용 담겼나보니? 朴대통령-김무성 대표 긴급회동…李총리 거취 논의? 문재인 측 “대통령의 특검 요구, 전형적인 ‘물 타기’” ‘세월호 인양 촉구 결의안’ 국회 본회의 통과…찬성 161명, 반대 2명, 기권 2명 朴대통령-김무성 대표 긴급회동…李총리 거취 논의? 문재인 측 “대통령의 특검 요구, 전형적인 ‘물 타기’” 이완구, ‘말바꾸기’ 지적에…“충청도 말투가 그렇다” 문재인 “피의자 신분 총리, 유례 없는 일” 與 ‘총리 어떻게’ 떠들썩 논쟁… “先 검찰수사” 어정쩡 결론 司正 지휘하다 司正 타깃으로… 이완구 “결백” 7차례 언급 盧 vs MB정권 충돌로 번진 ‘성완종 사면 논란’ 유정복 “3월 성완종이 救命 전화” [@뉴스룸/민동용]주먹을 펴라 成 “3000만원 줬다” 李 “받았다면 목숨걸것” 진중권, 문재인 의혹 제기한 정동영에 “함량미달 정치꾼” 맹비난 이완구 총리 ‘성완종 리스트’에 “광범위한 수사 될 것” 분석 이재오 “이완구 자진사퇴를” 정청래 “안물러나면 탄핵 검토” 野 “총리직 중단하고 수사받아야”… 李 “檢요청땐 응할것” 野개최 ‘표현의 자유’ 국회 토론회에 ‘세월호 허위 인터뷰’ 홍가혜 참석 논란 [사설]돈과 권력의 끈질긴 공생, 성완종뿐인가 [기자의 눈/이샘물]무조건 경찰이 잘못했다는 야당 김한길 “성완종과 자살 전날 만나” 이완구 “成회장과 특별한 인연 없어”, 成측 “그렇게 도와달라고 하더니…” 김무성 “野도 함께 조사 받아야”… 문재인 “엉뚱한 소리” [단독]“성완종, 홍준표에 전화해 1억 잘받았나 확인” ‘JYJ법’ 발의 뭐길래? 김준수 6년만 무대 ‘오열’ 한(恨) 풀었다…정책배틀 대중공감 ‘쑥↑’ JYJ법 발의, 연예인 방송 출연 보완책 마련…‘출연 금지에 이유 뚜렷해야’ JYJ법 발의, 김준수의 눈물 지켜질까? 정청래 “‘성완종 리스트’ 현직 6인 사퇴해야…특검 제안” 김준수 눈물, “6년 만의 방송 출연”…특정 연예인 출연 금지 제재 ‘JYJ법 발의’ 새정치 정청래 의원 “이완구 총리 눈빛, 참 슬퍼 보여” 정동영 “성완종 특별사면 책임자는 문재인, 특혜 의혹 짙다” [광주/전남]대구-광주 시민들, 5·18 묘역서 동서화합 합창 ‘JYJ법’ 발의… 김준수·박유천·김재중 방송국 출연금지 풀리나? 김준수 눈물, “6년 만의 방송 출연”…특정 연예인 출연 금지 제재 ‘JYJ법 발의’ JYJ법 발의, 연예인 방송 출연 보완책 마련…김준수 눈물 “힘들었다” 새정치 정청래 의원 “이완구 총리 눈빛, 참 슬퍼 보여” 정동영 “성완종 특별사면 책임자는 문재인, 특혜 의혹 짙다” [광주/전남]대구-광주 시민들, 5·18 묘역서 동서화합 합창 [사설]盧정부 특별사면·朴정부 대선자금 철저히 파헤치라 [부산/경남]“울산 관광산업 인프라 조속히 추진을”… [단독]경남기업 인출한 32억 용처 추적 성완종 “홍문종에 준 2억 대선에 쓰여”… 홍문종 “단돈 1원 받았다면 정계 은퇴” JYJ법 발의, 김준수는 눈물 “방송 나갈 수 없는 것 힘든 일” 정동영 “성완종 특별사면 책임자는 문재인, 특혜 의혹 짙다” [광주/전남]대구-광주 시민들, 5·18 묘역서 동서화합 합창 [사설]盧정부 특별사면·朴정부 대선자금 철저히 파헤치라 [부산/경남]“울산 관광산업 인프라 조속히 추진을”… [단독]경남기업 인출한 32억 용처 추적 성완종 “홍문종에 준 2억 대선에 쓰여”… 홍문종 “단돈 1원 받았다면 정계 은퇴” 김무성 “대선자금 조사 받겠다”… 악재 정면돌파 승부수 문재인 “리스트 인물들 직책 내려놔야”… 특검도입엔 신중 [어떻게 생각하십니까]초등교 화장실 고치려 편성한 288억, 급식시설 개선에 쓰겠다는 도교육청 [부산/경남]“울산 관광산업 인프라 조속히 추진을”… [단독]경남기업 인출한 32억 용처 추적 성완종 “홍문종에 준 2억 대선에 쓰여”… 홍문종 “단돈 1원 받았다면 정계 은퇴” 김무성 “대선자금 조사 받겠다”… 악재 정면돌파 승부수 문재인 “리스트 인물들 직책 내려놔야”… 특검도입엔 신중 [어떻게 생각하십니까]초등교 화장실 고치려 편성한 288억, 급식시설 개선에 쓰겠다는 도교육청 성완종, 자살 전날 김한길 만나 “세상이 야박해” 억울 호소 김무성 기자회견, “檢, ‘성완종 리스트’ 성역없이 철저·신속 수사해야” 親朴 “못믿을 주장” 親李 “엄정 수사를” 충청 민심에 숨죽인 여야 충청의원들 [사설]문재인式 ‘새 경제’로는 성장도, 일자리도 어렵다 권노갑, 광주 찾아 첫 선거지원 文 “새 경제로”… 경제 100차례 언급 한국노총, 노사정 협상 결렬 선언이후… 정부, 노동개혁 독자 추진 나서 野내부 “경제 강조한 건 좋았지만 구구절절한 강의 같아 아쉬워” [@뉴스룸/장택동]‘차줌마’와 ‘새줌마’ 與 “너무 나갔다” 野 “놀라운 변화” [강원]춘천시 취수원 소양강댐 이전 논란 ‘6:4 黨운영’ 권노갑-추미애 충돌 與野, 이번엔 박상옥 청문보고서 채택 충돌 “대선공약 못지켰다”… 野의 박수받은 유승민 [사설]‘보수의 새 지평’ 선언한 유승민, 새 포퓰리즘은 안 된다 [오늘의 채널A]새정치聯 계파 갈등 어디까지 ‘비자금 조성혐의’ 코스틸 박재천 회장 효과적인 게임 등급 분류는 무엇인가? 게임물등급분류개선 위한 토론회 개최 공무원연금 개혁안, 김용하안이 재정 절감 최대…얼마나? 새누리당 ‘오픈프라이머리’ 추인…1시간 만에 만장일치 [부고]유도희 별세·기홍 기천 혜련 부친상·임봉웅 장인상·양애경 서은정 시부상 [사설]새정연, 박상옥 청문보고서 채택해 표결에 부쳐라 [부고]강남식 부인상·경희 이화 금란 정화 모친상·정갑재 윤영호 정영삼 주상돈 장모상 外 [단독]“北인권법 조속 제정” 외친 여야, 설문조사엔 ‘나몰라라’ 권노갑 “선거 돕겠지만 文대표에 서운한건 사실” “세월호 수습 비용 5500억 넘을 것” 日 “한국 독도항의, 받아들일 수 없다” 되레 반박 ‘박종철 사건’ 공방만 벌인 박상옥 청문회 자원國調 5월 2일까지… 25일 연장 유승민 “지난 3년간 세수부족 22조, 증세없는 복지 허구 입증” 새정치연합 전순옥 의원 ‘쪼개기 후원금’ 혐의로 소환조사 野, 유승민 교섭단체 대표연설 극찬 “실천으로 이어지길 기대” 재보선 앞둔 與野 모두 “인양 찬성” 재보선 앞둔 與野 모두 “인양 찬성” “동교동계 상처 생각보다 훨씬 커” “의원 400명으로 늘리자”→“장난스러운 얘기”… 말 바꾼 文 [단독]檢 ‘권은희 위증 의혹’ 핵심 참고인 극비 조사 여야, 정책이벤트로 표심잡기 대결 [@뉴스룸/황인찬]서울시의 알람시계 문재인 "국회의원 400명은 돼야" 발언에… 급기야 해명 與 “실소 금할 수 없다”…文 “의원 400명으로” 발언 비판 문재인, 박지원 만나 “도와달라”… 朴 “선당후사” 수용 [프리미엄 리포트]40조 굴리면서 회계 공시의무 없어 "국회의원 400명은 돼야" 발언에… 김무성이 하는 말은? 與 “실소 금할 수 없다”…文 “의원 400명으로” 발언 비판 문재인, 박지원 만나 “도와달라”… 朴 “선당후사” 수용 [프리미엄 리포트]40조 굴리면서 회계 공시의무 없어 [사설]자원외교 國調, 與 훼방에 넘어가 끝낼 순 없다 친노-동교동계-정동영 ‘얽히고설킨 악연’ [사설]재·보선에 大選급 공약, 여야 책임질 수 있나 與 ‘농어촌학교 통폐합 반대’ 법안 내기로 ‘전격 회동’ 문재인 “도와달라”, 박지원 “선당후사의 자세로…” 수용 문재인 대표 “이명박 전 대통령도 증인 출석하라”…새누리당 입장은? 문재인 대표 “이명박 전 대통령도 증인 출석하라”…새누리당 입장은? 문재인 "증인으로 나가겠다! 이명박 전 대통령도 나와라" 朴대통령 “세월호 선체 인양 적극 검토”…비용 900억~2000억 예상, 기간은? 문재인 “국회의원 400명은 돼야”…논란 일자 “장난스러운 얘기” 말 바꿔 [횡설수설/박성원]동교동계의 복잡한 4·29 선택 [사설]제주 4·3공원에서 좌익 무장폭동 주도자 위패는 빼야 새누리 과반의석 붕괴… 새정치聯 영남 비례대표 17석 확보 흔들리는 텃밭, 새누리-새정치聯… 4·29 재보선 비상 文 “朴대통령 4·3추념식 참석했어야”… 金 “대통령도 굉장히 오고 싶었을 것” [수도권]서울 대중교통 요금 이르면 6월 인상… 지하철 300원-버스 200원 오를듯 새누리 과반의석 붕괴… 새정치聯 영남 비례대표 17석 확보 흔들리는 텃밭, 새누리-새정치聯… 4·29 재보선 비상 文 “朴대통령 4·3추념식 참석했어야”… 金 “대통령도 굉장히 오고 싶었을 것” [수도권]서울 대중교통 요금 이르면 6월 인상… 지하철 300원-버스 200원 오를듯 ‘半卓회의’ 그친 문재인 원탁회의 정부, 당근은 없이 “임금 올려라”… 재계 “경제살릴 생각있나” “재보선 공무원표 떨어질라”… 연금개혁 질질 끄는 여야 4·29 재보선 관전 포인트 [박성원의 정치해부학]문재인 vs 정동영, 누가 배신자냐 [오늘의 채널A]친노-비노 재보선 지원 신경전 연금개혁 입장 계속 엇갈리는 여야 ‘경기침체 한국 vs 경기회복 일본’ 그 이면엔 너무도 다른 풍경 호남고속철도 개통… 서울~광주 1시간 33분 [부고]홍종석 종화 종학 종우 종남 종금 화숙 모친상·윤종영 황종욱 권명옥 장모상·이경현 이숙경 장인주 시모상 與 “연금개혁 실무기구 파행땐 특위서 처리” 5·24조치 해제, 찬성 41% 반대 27% 새정치聯 비노측 중진들 ‘재·보선 지원’ 4人4色 [부고]곽수종 장모상 外 수시논술 쉬워져 학습 부담 줄어… 자사고 vs 일반고 격차심화 우려 정동영 향해 포문 연 문재인 “그쯤 되면 정치가 허무해진다” 朴대통령 “철도, 이젠 대륙으로 달려 나가야” 靑참모들 - 野지도부 이례적 단체회동 이정현 “천정배, 당 배신하면 국민도 배신…인성부터 고쳐야” 커피 한 잔 마신 것까지…새정치聯 전남도당 ‘파격’ 당비 공개 정부-정치권-재계 ‘3각 갈등’…“경제 살리기 골든타임 놓칠수도” “野 텃밭은 옛말” “정동영은 나그네” “노선 지켜왔다” [사설]연금 개혁에서 국민 등지고 공무원 편에 선 새정연 시한 놓고 줄다리기… 개혁안 논의 제자리 새누리당 “지역살림 척척 챙기는 새줌마”… 새정치聯 “8000원대 최저임금 1호 공약” [정성희의 사회탐구]공무원연금 개혁, 2009 실패 뒤따르나 野 “KBS 일베 의혹 기자 정식 발령, 공영방송 본분 저버려…KBS 구성원들 모욕” 은수미 “‘가장 나쁜 인간이 홍준표 찍고 성남 이사간 사람’ 댓글에…” 靑 “국회 시행령수정권 위헌 소지… 거부권 검토” 靑 “청년일자리 법안 통과안돼 실망” [사설]국민만 패자로 만든 공무원연금 맹탕 개혁 [사설]‘식물정부’ 만들 위헌적 국회법, 대통령은 거부권 행사해야 ‘연금案’ 당내서 비판받는 여야지도부 [최영훈의 법과 사람]‘나라 망칠 법’의 수술 작업 [뉴스분석]한국정치 고질병 드러낸 ‘공무원연금案 협상 152일’ 법제처장 “시행령 심사는 법원 몫… 국회가 나서면 위헌” [@뉴스룸/변영욱]디지털 시대, 유명인으로 살아가기 공무원연금案 한밤 진통끝 타결 [단독]황교안 총리후보 청문회 6월 8, 9일 개최 김상곤 “혁신위원, 모든것 내려놓아야” [박성원의 정치해부학]자신은 빠진 문재인의 육참골단 [부고]권혁기 지연 부친상 外 [부고]권혁기 지연 부친상 [오늘의 채널A]김상곤, 野 내홍 수습할까 1000만원 대출, 年이자 50만원 줄어 與 “합의안 문구 수정을” 野 “한 자도 못고쳐”… 한때 팽팽 협상 발목 잡았던 ‘세월호 조사1과장’ 쟁점은 [사설]새정연, 발목 잡기도 모자라 ‘입법 독재’까지 할 참인가 [광주/전남]나주 ‘빛가람 동반성장 박람회’ 성황 황교안 총리 후보, ‘적합 31% 〉부적합 24%’ [부고]심규명 규화 규철 부친상 [부고]강세영 세일 세창 세열 모친상·구명회 김병주 장모상 外 메르스 1주일새 5명… 부실대응 도마에 [광주/전남]호남 지자체장은 재판중? 추미애 “때론 하고 싶은 말 묻어둬야” 노건호 우회비판 문재인 “육참골단 할것”… 당내선 “호남 물갈이 겨냥한 것” 공무원연금案 ‘세월호’에 막혀 막판 진통 끊임없이 ‘부대조건’ 더 붙이는 野 문형표 “정부가 마술사냐” 野와 설전 이종걸-최규성-안민석… ‘김상곤의 우군’ 탕평 카드 꺼낸 文, 주요 당직자 9명 사표수리 [사설]노무현 정부 때 特赦 의혹, 문재인 대표가 해명해야 홍익표 “법정 공휴일 월요일로 옮겨 ‘3일 연휴’ 만들자” 김상곤 혁신위원장 “계파 모임조차 중지하길 요구한다” 광주·전남 4명 중 1명만 “총선서 새정치연합 후보 지지” 나경원에 이어…中도 “日 강제징용 문화유산 등재 반대” ‘변호인’ 속 국밥집 아들 모티브 됐던 박욱영, 의원직 상실 ‘공갈 사퇴’ 막말 파문 정청래, 당직 자격정지 1년…내년 총선 공천은? “세월호 시행령도”… 연금논의 또 조건붙인 野 野 사무총장 등 원내당직자 6명 사표… 인적쇄신 신호탄 흐트러진 문재인의 ‘희망스크럼’ ‘50% 수치 명기’ 명분 쌓은 野… ‘50% 검증 필요’ 실리 챙긴 與 [부고]조한정 한홍 한기 한범 인숙 부친상·조병국 장인상 [부고]김구번 기번 현번 부친상·박용순 장인상 外 [사설]또 발목 잡는 野, 앞으로 ‘혁신’ 얘기는 꺼내지도 말라 국회 최초 게임전시회 열려..'게임 인식제고'를 위해 젊은 의원들 팔 걷었다 [사설]또 발목 잡는 野, 앞으로 ‘혁신’ 얘기는 꺼내지도 말라 국회 최초 게임전시회 열려..'게임 인식제고'를 위해 젊은 의원들 팔 걷었다 정청래 당직 자격정지 1년, ‘공갈 사퇴’ 발언 후폭풍…내년 총선은? 조경태 “전쟁 중에도 적장이 조문오면 예의 표하는게 상식” 진중권 “정청래 당직 정지 1년, 분위기 살벌하네…징계 과도하고 부조리해” 진중권 “새정연, 더 험한 꼴 보기전에 깔끔하게 헤어지는게…” 새정치민주연합, 대검 항의 방문 “검찰, 균형 없는 수사 중” 김상곤 “지금부터 패권과 계파는 존재하지 않는다” 성인 49% “노건호 김무성 비판 추도사 ‘부적절’” 황교안 지명후 與지지율 상승… 내분격화 야당과 격차 더 벌려 ‘당직 정지 1년’ 정청래, 이종걸에 “형님, 살려주십시오” 성인 49% “노건호 김무성 비판 추도사 ‘부적절’” 황교안 지명후 與지지율 상승… 내분격화 야당과 격차 더 벌려 부처님오신날 나란히 앉은 여야 [정가뒷談]‘아’ 하면 ‘어’ 하는 문재인-안철수 여야 ‘문형표 해임안’ 공방… 연금개혁 합의 막판 진통 친노 행태에 침묵하는 文… 비노 “수습할 생각은 있나” “통일-평화-이웃 아픔 위해 燈 밝히자” 與-盧재단 ‘김무성 참석’ 사전협의 했다 화합정치 소망 빌었을까 [사설]새정연의 위기 탈출, 김상곤보다 문재인에게 달렸다 이상돈 “황교안 지명 이유? 대통령에게 편안한 사람이기 때문” 황교안 인사청문회 공방 예상…野 “지명 철회” 與 “흠집내기” 정청래 당직 자격정지 1년, ‘공갈 사퇴’ 발언 후폭풍…정치권 ‘들썩’ [뉴스 분석]얼굴 붉힌 親盧의 분열정치 ‘김상곤 카드’로 혁신 미지수 철벽방어 준비 나선 황교안, 장관급 단장-부장검사 차출 5·24 대북제재 5년 … 南北-與野 해법 팽팽 김한길-천정배에 “배신자”… 문재인 “노무현 앞에 부끄럽다” [프리미엄 리포트]‘금배지’ 꿈꾸는 정책전문가… 의원의 방패-家臣 역할도 [프리미엄 리포트]“보좌관 갈수록 甲행세” vs “협박 안하면 자료 안줘” 철벽방어 준비 나선 황교안, 장관급 단장-부장검사 차출 5·24 대북제재 5년 … 南北-與野 해법 팽팽 김한길-천정배에 “배신자”… 문재인 “노무현 앞에 부끄럽다” [프리미엄 리포트]‘금배지’ 꿈꾸는 정책전문가… 의원의 방패-家臣 역할도 [프리미엄 리포트]“보좌관 갈수록 甲행세” vs “협박 안하면 자료 안줘” [사설]노무현 추도식장에서 갈등 불 지른 친노의 자폐 정치 이종걸 노건호 ‘김무성 비판’ 발언에 “추도식 손님에 예의 고려 않은 듯” 불기 2559년 부처님오신날…전국 사찰서 법요식 봉행 새누리당 지지율, 황교안 후보자 지명 이후 소폭 상승 김상곤 새정치 혁신위원장직 수락, 정치적 승부수? 새누리당 지지율, 황교안 후보자 지명 이후 소폭 상승 김상곤 새정치 혁신위원장직 수락, 정치적 승부수? 盧 前대통령 6주기… 23일 봉하마을 추도식 50대 총리후보, 국정 새바람? 장악력 약화? 與 “총리 공백 최소화해야” vs 野 “국민 눈높이서 검증” 野 혁신위원장 ‘김상곤 카드’도 안갯속 [사설]국민 뜻과 거리 먼 ‘사회적 합의기구’ 함부로 만들지 말라 [사설]새정연, ‘무상 포퓰리즘’ 김상곤으로 혁신 되겠나 슈뢰더 前 독일총리 “노동개혁, 정권 잃을 각오로 하라” “부패척결-정치개혁”… 법무장관을 총리로 연금 개혁안 28일 처리 ‘파란불’ 정당보조금 33년간 1조900억 지급… 감사 한번도 안받아 與 “부패척결 성공적으로 이끌 사람”… 野 “김기춘 아바타 내세운 불통인사” 野혁신위장 ‘김상곤 카드’ 급부상 [박성원의 정치해부학]박 대통령이 문 대표 집에 찾아간다면 대형마트 ‘상품 생산지’ 규제 논란 ‘국가보안법 해설’ 직접 쓴 공안통… 통진당 해산 이끌어내 [사설]국회의원 특수활동비, 눈먼 돈으로 쓰려면 차라리 없애라 박영선 “4선 이상 용퇴, 현역 40% 물갈이 조국 주장에 동의” 김한길, DJ·盧 언급하며 “골리앗에 맞서는 다윗의 심정” 문재인, 김상곤에 혁신위원장 제안…金 “24일 오전 확답” 23일 노무현 전대통령 6주기 추도식…여야 대표 참석 예정 ‘막말 소명’ 서류 2상자 들고간 정청래 여야, 국민연금 50% 해법 잠정합의 “저소득층 보험료 지원대상 확대… 국민연금 사각지대부터 줄여야” 안철수 “NO”… 김한길은 “문재인 독선” 영수증 첨부 규정없어… ‘눈먼 돈’ 한해 8290억 연금대치 정국속 ‘불편한 만남’ [횡설수설/박성원]문재인-안철수 2차 연대의 무산 [황교안 총리 지명] 김무성 "아주 훌륭한 사람!" 문재인 "사람이 그렇게 없나?" 野 “黃 총리지명, 공안통치 선언” 與 “부정부패 척결 적임” 진중권, 새정치연합 계파를 ‘쓰레기들’로 폄훼하면서… 황교안 총리 내정에, 이종걸 “김기춘 아바타” 문재인 “대통령에 큰 실망” “4選이상은 용퇴하거나 적지 출마를” 국회, 노골적 지상파 밀어주기 文-安 “혁신위에 全權 부여” 합의 [오늘의 채널A]조경태 의원 野 현주소 진단 野 “조윤선 경질로 국회 협박”… 與 “경질 아니다” 확전 차단 기초연금 강화에 42兆… ‘국민연금 50%’의 6배 규모 국내 복귀 1년반 앞두고… 남북관계 돌파구 ‘업적 쌓기’ 덩치 커진 오픈마켓, 중소 업자에 ‘甲질’ 안철수, 혁신위원장 제안 거부 “당외 인사도 방법”…조국 교수 염두? 김한길 “문재인 ‘나만 옳다’는 독선과 자만심 극명하게…” [부고]이평수 주승용 모친상 “기초연금 月20만원 일괄지급 개편땐 박근혜정부 재정부담만 18조 늘어나” 與 “정무수석이 왜?”… 연금협상안 불만 朴心 실렸나 촉각 野 호남의원들 “文, 책임 통감해야” [광주/전남]5·18 ‘민주의 종’ 10년만에 울려퍼졌다 신계륜 “상임위장 직책비, 아들 유학비로 써” [부고]김원중 유중 부친상·이승원 박명희 시부상 外 野 호남의원들 “文, 책임 통감해야” [광주/전남]5·18 ‘민주의 종’ 10년만에 울려퍼졌다 신계륜 “상임위장 직책비, 아들 유학비로 써” [부고]김원중 유중 부친상·이승원 박명희 시부상 外 친노 ‘정청래 구하기’ SNS 여론몰이 목표치 vs 확정치… ‘50% 명기’ 또 접점 못찾은 여야 ‘임을 위한 행진곡’ 함께 부른 金-文 “5·18 분열 안타깝다” “연금개혁안 변질에 책임” 조윤선 사퇴 [사설]5·18민주화운동 기념식 언제까지 갈등 반복해야 하나 안희정 “당문제 맏이 중심으로 풀어야…文대표, 고통 안을 것” 이석현 “손학규, 책임총리 실권주면 통합·안정 큰 보탬 될것” 이종걸 “조윤선 사실상 경질…합의에대한 도발·국회 협박” 조국 교수 ‘새정치 혁신에 대한 입장’ 공개 조윤선 전격 사퇴에 野 “도발-협박” 맹공…與선 “확대해석 말라” 1년 두 차례 분리국감, 올해도 무산될 듯…이유는? 조국 “새정치연합 4선 이상 의원, 용퇴하거나 적지 출마해야” [횡설수설/이진녕]문재인이 반추해야 할 김무성의 훈수 물벼락 맞고 행진 저지당하고… 여야대표 광주서 곤욕 野 혁신기구 5월 넷째주내 출범… 非盧 “면피용” 野 “기초연금 확대땐 ‘50%’ 양보 가능”… 공무원연금 여야 협상 돌파구 열리나 [부고]홍성진 부친상·이준교 장인상 [오늘의 채널A]野 내분… 호남 민심은 [부고]김대석 별세·김명석 동생상 外 [사설]박 대통령은 공무원이 만든 공무원연금案 거부해야 [김순덕 칼럼]김무성이 사는 법 “정치는 딜이다” “文 지지층, 박원순-안희정으로 이탈”…김무성 대선지지도 1위 새누리 김무성, 5.18 민주화운동 기념식에 ‘임을 위한 행진곡’ 제창 ‘공무원연금개혁’ 당청 갈등 봉합한 與, 본격 대야협상 나선다 “새누리당 2중대” 비난 들은 文…“나가라” 물세례 맞은 金 [사설]문재인, 갈등만 더 키워서야 黨혁신기구 무슨 소용 있겠나 [사설]새 증언 나온 ‘성완종 2012년 대선자금’ 수사 불가피하다 [정치의 속살]19대 국회 여야 베스트 원내대표 커플은? 고위黨政靑 “공무원연금 여야 합의문 존중” 문재인 “기득권 안주 말라” [오늘의 채널A]문재인 黨 쇄신카드는 박승춘-새정치聯 ‘임을 위한 행진곡’ 또 충돌 ‘법인세 인상’도 연계… 공무원연금에 혹 더 붙이려는 野 문재인 “공천지분 챙기려 黨 흔들면 용납 않겠다” [박성원의 정치해부학]문재인, 청년 등지고 집권 꿈꾸나 보좌관 체육대회 참석한 文대표 [박성원의 정치해부학]문재인, 청년 등지고 집권 꿈꾸나 보좌관 체육대회 참석한 文대표 [사설]“이번엔 법인세 연계”, 새정연 反연금개혁 본색 드러냈다 [단독]“成, 대선 두달전 돈가방 만들어 여야 실세 3명에게 6억원 전달” [유승찬의 SNS민심]“위기의 새정치연합, 닥치고 혁신” 지자체 “복지제도 일단 만들고 보자” “총기관리 부실… 관심병사 확인시스템 활용 안해” 김무성-문재인 다음 대선서 붙으면? 金 42% 〉文 38% 김무성·유승민·이병기, 심야 긴급 회동…왜? [광주/전남]2015년도 또… 5·18기념식 반쪽행사 우려 정치싸움에 일자리 66만개 만들 9개 법안 낮잠 [오늘의 채널A]옛 민주 의원 회동 결과는 문재인 “정청래, 자숙 필요” 직무정지 김무성 “공무원연금, 가슴 터질듯 답답” 조경태 “읍참마속의 대상은 문재인, 정청래는 곁가지” ‘공갈 발언’ 논란 정청래 징계 심의 착수 "사사로운 감정으로 판단하지 않는다" 제왕야당 vs 無力여당… 민생 팽개치고 서로 ‘국민타령’ [사설]국장급 인사권 이제야 장관에게 돌려준다는 청와대 [사설]‘국회후진화법’과 ‘제왕적 야당’이 통과시킨 법안 달랑 3건 ‘국민연금 소득대체율 목표치 50%로 한다’… “합의문에 세 글자만 있었어도…” [여의도 인사이드]文때린 김한길, 말 아끼는 안철수 김동철 “막말 정청래 출당해야… 아니면 내가 결단” [릴레이 기고/임혁백]선거에서 이기는 정당으로 환골탈태하라 법안 달랑 3건 처리하고 싸움만 한 국회 [황호택 칼럼]‘일반미’와 젊은 백수가 분노하는 ‘귀족연금’ [기자의 눈/황형준]반성은 없이… SNS여론 방패삼은 정청래 문재인 정청래 직무정지 추진 ‘공갈발언’ 후폭풍? 사퇴 주승용 복귀할까…‘글쎄’ 문재인 “읍참마속(泣斬馬謖) 심정 정청래, 당분간 자숙의 시간 갖기로”…‘공갈 발언’ 후폭풍? 문재인, 정청래에 최고위원직 ‘직무정지’ 추진…쇄신 의지 부각 문재인 “읍참마속 심정으로 정청래, 자숙 시간 가질 것” 문재인 “읍참마속 심정으로 정청래, 자숙 시간 가질 것” 문재인 “읍참마속 심정 정청래, 당분간 자숙”…‘공갈 발언’ 후폭풍? 주승용 복귀할까 문재인, 정청래 최고위원회의 출석 정지 처분…사실상 ‘직무정지’ 정청래 “최고위원회 출석정지 당 결정 존중, 자숙할 것” ‘제왕적 야당’ 낳은 국회선진화법 [사설]“北 도발에 가차 없이 대응” 한민구 국방장관 믿기 어렵다 “공직자 청문회 시시콜콜 따지듯 의원들 자질 검증도 제도화해야” ‘甲질의 전당’ 된 입법권력 국회 석유 수입부과금 3년간 688억 환급… “일부 업체 배만 불려” [오늘과 내일/정연욱]아류(亞流) 정치 “공직자 청문회 시시콜콜 따지듯 의원들 자질 검증도 제도화해야” ‘甲질의 전당’ 된 입법권력 국회 석유 수입부과금 3년간 688억 환급… “일부 업체 배만 불려” [오늘과 내일/정연욱]아류(亞流) 정치 [오늘의 채널A]‘새정치연합 내홍’ 어디까지 [부산/경남]김해시장-거창군수 항소심서도 당선 무효형 선고 野 “정부, 보험료 폭탄 공포마케팅”… 문형표 “野, 기금 고갈 은폐마케팅” 김한길도 “文 결단을” 직격탄 ‘한 건’ 의식해 졸속입법… 위헌 논란 - 무용지물法 쏟아내 “돈 대줄테니 호남신당 만들어라” 與 “지상대응 중심 KAMD-킬 체인 재검토해야” [릴레이 기고/한상진]18대 대선 평가에서 배워라 새정치 평당원, 정청래 최고위원 윤리심판원 제소 “징계 필요하다” 조경태 “문재인 사퇴 안 하면 총선 전 분당 가능성 매우 높아” 정청래 “친박무죄 비박유죄? ‘非朴’ 홍준표가 불쌍해” 새정치 내부 갈등 격화, 김동철 의원 “정청래 최고위원 출당 조치” 요구 김동철 “정청래 막말, 있을 수 없어…문재인에 鄭 출당 요구” 문재인 정청래 직무정지 추진 ‘공갈발언’ 후폭풍? 사퇴 주승용 복귀할까…‘글쎄’ [사설]변화 못하는 문재인의 새정연, 봄날이 가고 있다 [강원]선상 카지노 추진에 강원 폐광지역 주민들 뿔났다 [강원]선상 카지노 추진에 강원 폐광지역 주민들 뿔났다 [사설]공무원연금 개혁안 국민 눈높이에 맞춰 다시 만들라 [시론/정대철]싸가지를 복원하라 귀태… 공갈… 고비마다 제 발등 찍는 野 유승민-이종걸 상견례… 연금개혁 기싸움 팽팽 ‘유승민 100일’ 野선 박수, 黨선 쓴소리 [이재명 기자의 달콤쌉싸래한 정치]가장 쉬운 길을 택한 청와대 집안싸움에 발목 잡힌 문재인 靑 “미래세대 재앙” 수치 들어가며 국회 성토 靑 “소득대체율 50%땐 1702兆 세금폭탄” 문재인 사과 “민망한 모습 보여드려, ‘친노 수장’ 말 없어질 때까지 노력하겠다” 정대철 “정청래 정치행태, 천박하고 싸기지 없어” 질타…문재인, 대국민 사과 조경태 “친노 패권족 2선 후퇴해야”…문재인 퇴진 촉구 정청래 “호남 민심, 박주선 의원 지지할까요” 야권 분열 조짐 문재인 사과 “친노 패권주의 넘어서야 한다” 정청래 "모든 걸 떠나서 인간적으로 미안합니다" 주승용에 사과 무슨일? 김무성, 7개월만에 차기 대선후보 지지도 1위…문재인 제쳐 김맹곤 김해시장-이홍기 거창군수, 항소심에서도 당선무효형 정청래 ‘공갈’ 발언 논란…주승용 사퇴…유승희 ‘뜬금포’ 노래…‘봉숭아학당’? 반대 여론 많은데도… 여야는 ‘합의 틀’ 유지하며 기싸움만 정대철 “정청래 정치행태, 천박하고 싸기지 없어” 질타…문재인, 대국민 사과 새정치 진성준 “정청래, ‘당신의 말’ 당에 치명적인 독” 정청래 "모든 걸 떠나서 인간적으로 미안합니다" 주승용에 사과 무슨일? 김무성, 7개월만에 차기 대선후보 지지도 1위…문재인 제쳐 김맹곤 김해시장-이홍기 거창군수, 항소심에서도 당선무효형 정청래 ‘공갈’ 발언 논란…주승용 사퇴…유승희 ‘뜬금포’ 노래…‘봉숭아학당’? 반대 여론 많은데도… 여야는 ‘합의 틀’ 유지하며 기싸움만 경기 구리시장-양주시장… 항소심서 당선무효형 권노갑-박지원 “그냥 넘길순 없어”… 文 책임론 재점화 [횡설수설/송평인]‘막말의 달인’ 정청래 경기 구리시장-양주시장… 항소심서 당선무효형 권노갑-박지원 “그냥 넘길순 없어”… 文 책임론 재점화 [횡설수설/송평인]‘막말의 달인’ 정청래 막말하고… 사퇴하고… 노래하고… ‘봉숭아학당’ 새정치聯 [간추린 뉴스]SPC그룹 합동 칠순잔치 열어 外 ‘50%’의 진실은… 與도 野도 靑도 ‘진실의 반쪽’만 말해 [사설]문재인 이종걸 野 투톱의 강경 투쟁은 적반하장이다 [박성원의 정치해부학]천정배 ‘뉴 DJ’의 유통기한 우윤근 “용기 없어 싸우지 않은게 아니다” “親盧독주 막아야” 非盧 똘똘 뭉쳐 “野, 무리하게 ‘50% 명기’ 몽니 부려”… “與, 청와대 한마디에 약속 팽개쳐” 문형표 “미래세대에 빚 떠넘기는건 도적질” [횡설수설/홍찬식]‘국민’이라는 이름의 속임수 [유승찬의 SNS 민심]공무원연금 개혁안 처리 무산, SNS ‘싸늘’ [@뉴스룸/민동용]미래를 놓치고 있다 野 원내대표 非盧 이종걸 주승용, 정청래 “공갈 치지마” 비난에 ‘욱’…문재인 만류에도 “최고위원직 사퇴” 퇴장 홍준표 검찰 출석, 정청래 “도시락 싸가지고 검찰 출두하라” 일침 정청래 비난에 주승용 “최고의원직 사퇴” 설전…유승희 “연분홍 치마가∼” 뜬금포 노래 새누리 하태경 ‘주승용 공갈’ 발언한 정청래에, “고놈의 밉상 입방정” 정청래 비난에 주승용 “최고의원직 사퇴” 설전…유승희 “연분홍 치마가∼” 뜬금포 노래 새누리 하태경 ‘주승용 공갈’ 발언한 정청래에, “고놈의 밉상 입방정” 정청래 “주승용 비판은 내 자유… 사과할 일 없다” 주승용 최고위원직 사퇴, 문재인 “정청래 얘기 과했다…적절한 사과 있어야” 정청래, 홍준표 검찰 출석에 일침…“검찰에 밥 먹으러 가나” 홍준표 검찰 출석…野 “구속 사유 충분” 검찰 압박 새정치 정청래, 새누리 김무성 향해 쓴소리 “참 비겁하십니다” 정청래 “공갈 치지마” 비난에 주승용 “최고위원직 사퇴” 발끈 홍준표 검찰 출석, 정청래 야유 “도시락 싸가지고 출두하라, 세 개!” 경기 구리시장-양주시장, 항소심서 나란히 당선무효형 새정치 정청래, 새누리 김무성 향해 쓴소리 “참 비겁하십니다” 정청래 “공갈 치지마” 비난에 주승용 “최고위원직 사퇴” 발끈 홍준표 검찰 출석, 정청래 야유 “도시락 싸가지고 출두하라, 세 개!” 정청래·주승용 설전 후 노래 부른 유승희, “연분홍 치마가∼” 경기 구리시장-양주시장, 항소심서 나란히 당선무효형 문재인, 정청래 ‘공갈’ 논란에 “조금 과했다” 박상옥 신임 대법관 취임…“초심으로 돌아가 막중한 책무 수행” 권노갑-박지원 “문재인 대표 책임져야”…사실상 사퇴 요구 정청래 “공갈치는 게 더 문제” 주승용 “치욕적”…새정치聯 내홍 [사설]국회문턱 못 넘은 공무원연금 개혁안 다시 논의하라 정청래 “공갈치는 게 더 문제” 주승용 “치욕적”…새정치聯 내홍 [사설]국회문턱 못 넘은 공무원연금 개혁안 다시 논의하라 [송평인의 시사讀說]개혁 불능 국가 [사설]규제개혁 발목잡는 국회나, 핵심규제 못 푸는 정부나 與 “공무원연금개혁은 유효” 野 “원점 재논의” “계파갈등 해소 - 총선 승리” 단두대 올린다던 수도권 규제, 지방 반발에 말도 안꺼내 연말정산 보완 - 누리과정 재정법안 발 묶여 오전엔 ‘50% 문구’ 대치… 오후엔 ‘부칙에 첨부’ 싸고 격돌 박상옥 대법관 “사회갈등 통합, 대법관 책무 절감” 檢, ‘대리기사 폭행’ 혐의 김현 의원 기소 연금 충돌에 법안 처리못한 국회 ‘반쪽 개혁’도 못한 與투톱… 강공으로 파국 부른 문재인 정청래 “공무원연금 개혁안 처리 무산, 김무성 책임” 질타 [속보]새정치민주연합 새 원내대표에 이종걸, 내년 총선까지 사령탑 맡을 예정 새정치민주연합 원내대표, ‘독립투사’ 가문 이종걸 당선 [기자의 눈/한상준]‘노년 행복’ 외치는 野 ‘청년 불행’은 못보나 [사설]공무원연금 ‘맹탕 개혁안’ 통과시켜 미래세대에 죄지을 텐가 野 “합의대로 소득대체율 50% 명시”… 與 “국민연금 지속 가능성이 더 중요” 청년일자리 66만개 늘려줄 경제활성화 법안 국회서 표류 野 “합의대로 소득대체율 50% 명시”… 與 “국민연금 지속 가능성이 더 중요” 청년일자리 66만개 늘려줄 경제활성화 법안 국회서 표류 ‘빽바지 vs 난닝구’ 12년만에 재격돌 대통령 “사면제도 개선” 강조 다음날, 정부 ‘정치개혁’ 착수 [사설]문재인 대표, ‘친노 탈피’는커녕 大權행보 강행하나 문재인과 ‘이웃사촌’된 손학규 “호남 민심, 사람 갈아치운다고 해결될 문제 아냐” [정성희의 사회탐구]벌집을 건드린 연금개혁 4월 국회 마지막 본회의, ‘박상옥 임명동의안’ 처리될까? [전문]세계 역사학자 187명 ‘일본의 역사가들을 지지하는 공개서한’ [전문]세계 역사학자 187명 ‘일본의 역사가들을 지지하는 공개서한’ ‘국민연금 개편’ 9월 국회처리 불투명 靑 “이해못할 합의… 선진화법 무기 삼은 野전략에 말려” [사설]박 대통령은 공무원연금 改惡에 논평만 하고 있을 건가 한국외교 ‘플랜B’가 없다 광주 주민들 “공천 제대로 하라” 文 “회초리 달게 받겠다” 주승용 “친노 패권정치에 대한 경고”… 文 면전서 직격탄 鄭의장, 박상옥 인준안 6일 직권상정 시사 日 ‘조선인 강제징용’시설, 문화유산으로 추진… 우리 국민 우롱 [사설]하라는 공무원연금 개혁은 안 하고 국민연금만 거덜 내나 [사설]나라 망치는 데 한술 더 뜨는 새누리당 “국민연금 연계는 개악 중 개악” 靑, 구체안 협의 않고 시한만 압박… 다급한 與 ‘졸속 합의’ 野 “처음부터 국민연금 연계 겨냥”… 재정절감 뒷전이었나 문재인, 분당說 혼란속 4일 광주에 지급률 찔끔 인하… 재정절감 年4兆대 그쳐 [뉴스 분석]배보다 배꼽 더 키운 연금담합 [@뉴스룸/장택동]해명의 무게 정대철 “내가 문재인이라면 사퇴…희망없다면 신당 필요” 선거 압승 김무성, 차기 대선주자 지지도서 한때 문재인 추월 정청래 “노무현 명찰달고 호가호위, 집권하겠나?” 새정치 맹비난 정의화 “박상옥 대법관 후보자 임명동의안 표결 검토 중” ‘13월의 세금폭탄’ 논란 연말정산 보완책, 기재위 소위 통과 日 국민 ‘한’ 서린 ‘조선인 강제징용’시설, 문화유산으로 추진 [김순덕 칼럼] 비선라인에 사로잡힌 문재인의 ‘운명’ 박주선 “대안의 길 찾을 의원 상당수” 이병기 “돈 받은 적 없는데 왜 물러나야 하나” “민심 읽을 줄 알아야… 총선까지 안 변하면 진짜 버릴것” 국민 60% “개혁안 하루빨리 처리해야” 재정파탄 막겠다더니… 주고 받기식 ‘정치 거래’로 끝나 재정파탄 막겠다더니… 주고 받기식 ‘정치 거래’로 끝나 [사설]‘무늬만 개혁’ 공무원연금 합의안, 국민은 용납 못한다 청문절차 하루만에 뚝딱… 甲질 롯데홈쇼핑 구제 꼼수? 대선주자 지지도… 김무성, 문재인 누르고 처음 1위 “아베, 8월 종전기념일엔 사과해야” “盧정부 말기 호남인사 홀대… 문재인 못믿겠다” 합의추대 무산… 親盧-非盧 갈등 깊어질듯 공무원연금 개혁안 합의, 여야 서로 양보 기세등등 천정배 “새정치聯과 겨룰 것”… 복당 일축 文, 사퇴 대신 對정부 전면전… 비주류 “文체제로 총선 못가” 野, 공무원 눈치보기… ‘정치흥정’ 변질 조짐 박빙이라던 관악을, 결과는 9.7%P차 [사설]‘패장 문재인’이 패인 모르면 새정연 희망 없다 [오늘의 채널A]野 재보선 참패 원인은 오세훈-김문수 날개 달고 박지원-이정현 흔들리고 어린이집 CCTV 9월부터 의무화 [재보선 이후]광주시민-의원들의 재보선 평가 [박성원의 정치해부학]문재인의 끝, 천정배의 시작 “꽃다발 대신 앞치마 두를때”… 힘 실린 김무성 표정관리 [사설]여야가 작당해 공무원연금 개악을 할 참인가 문재인 “다시 시작”… 非盧 “책임 회피” 포퓰리즘 샛길 빠진 연금개혁 정청래, 홍준표에 “구차하게 이게 뭡니까?” 일침 정청래, “JTBC, 남의 물건으로 장사할 때 기본매너는 지켜야… ” 정청래, 이외수 쾌유 빌어… “이세상은 그래도 살만해요” 문재인 “공무원연금, 국민연금 수준으로 낮추는 건 안 돼” 정청래 의원 “야당 분열할 때, 국민은 가차 없이 심판” “6용사, 순직 아닌 전사자 예우를” [전문]김태호, 연평해전 전사자 ‘개죽음’ 발언 논란 해명 “안타까운 죽음 표현한것” 천정배 “10월 신당 창당설? 아직 결정한 것 없다” “연평해전 전사 6용사, 순직 아닌 전사자 예우를” [전문]김태호, 연평해전 전사자 ‘개죽음’ 발언 논란 해명 “안타까운 죽음 표현한것” 천정배 “10월 신당 창당설? 아직 결정한 것 없다” 조남혁 의원 나흘째 연락 두절, 부인과 마지막 통화 ‘힘들다’ 설훈 “유승민 지금 물러나면 적어도 5년은 정치 못해” 조남혁 의원 추정 시신 발견...4일 전 연락 두절 된 뒤 공사현장서 변사체로... SNS 재개 정청래 “朴대통령 자신의 과거를 뒤돌아보시라” [속보] ‘실종’ 조남혁 경기도의원 추정 시신, 의정부 공사현장서 발견 ‘실종’ 조남혁 경기도의원, 변사체로 발견…실족사 추정 실종 조남혁 의원, 동부간선도로 확장공사 현장 배수구 발견 천정배 “10월 신당 창당설? 아직 결정한 것 없다” 김태호, 연평해전 전사자 모독? “유가족 마음에 상처 주기 위한 의도 아냐” ‘개죽음’ 발언 해명 조남혁 의원 나흘째 연락 두절, 부인과 마지막 통화 ‘힘들다’ 설훈 “유승민 지금 물러나면 적어도 5년은 정치 못해” 조남혁 의원 추정 시신 발견...4일 전 연락 두절 된 뒤 공사현장서 변사체로... SNS 재개 정청래 “朴대통령 자신의 과거를 뒤돌아보시라” [속보] ‘실종’ 조남혁 경기도의원 추정 시신, 의정부 공사현장서 발견 ‘실종’ 조남혁 경기도의원, 변사체로 발견…실족사 추정 실종 조남혁 의원, 동부간선도로 확장공사 현장 배수구 발견 檢, 김한길-이인제 3번째 소환 통보 [속보] ‘실종’ 조남혁 경기도의원 추정 시신, 의정부 공사현장서 발견 ‘실종’ 조남혁 의원, 추정 시신 발견… 실종 전 아내에게 “힘들다” 통화 ‘실종’ 조남혁 경기도의원, 변사체로 발견…실족사 추정 실종 조남혁 의원, 동부간선도로 확장공사 현장 배수구 발견 檢, 김한길-이인제 3번째 소환 통보 [오늘의 채널A]한화갑 ‘거부권 정국’ 진단 [사설]박 대통령, ‘분노의 정치’론 꽉 막힌 政局 풀 수 없다 [여의도 인사이드]‘위기의 유승민’… 野도 속내 복잡 박지원 “새누리는 靑 하청회사·유승민은 비정규직 직원?” 김태호 연평해전 전사자 ‘개죽음’표현 논란...새정치 “국가관이 의심스러운 발언” 檢, 김한길-이인제 3번째 소환 통보 [오늘의 채널A]한화갑 ‘거부권 정국’ 진단 [사설]박 대통령, ‘분노의 정치’론 꽉 막힌 政局 풀 수 없다 [여의도 인사이드]‘위기의 유승민’… 野도 속내 복잡 박지원 “새누리는 靑 하청회사·유승민은 비정규직 직원?” 김태호 연평해전 전사자 ‘개죽음’표현 논란...새정치 “국가관이 의심스러운 발언” 연평해전 13주년, 한민구 장관 “승리의 해전, 자랑스러운 역사”…김무열 이현우도 추모 김태호, 연평해전 전사자 모독은 "유가족 절규 애써 외면한 최고 수뇌부" 리퍼트 주한 美대사 “사드 공개 논의는 시기상조” ‘성완종 금품수수 의혹’ 이인제·김한길 3차 소환 통보 연평해전 13주년, 김무열 이현우도 추모 동참 “고귀한 희생 잊지 않겠습니다” 김태호, 연평해전 전사자 모독은 "유가족 절규 애써 외면한 최고 수뇌부" [연평해전 13주년] 새누리 김태호 “이런 개죽음 당하는 일 없어야… ” 박지원 “새누리는 靑 하청회사·유승민은 비정규직 직원?” 리퍼트 주한 美대사 “사드 공개 논의는 시기상조” ‘성완종 금품수수 의혹’ 이인제·김한길 3차 소환 통보 문재인 “대통령이 국회 능멸”… 통과 앞둔 60여개 법안 올스톱 與 “野반대 때문에” 선진화법 타령만… 무기력 드러내 野 이번엔 ‘국회일정 중단’ 연계 카드… “사실상 알박기” 靑 ‘無오류의 오류’에 빠진 朴… 과거 행적, 부메랑 될 수도 [전문]김태호, 연평해전 전사자 ‘개죽음’ 발언 논란 해명 “안타까운 죽음 표현한것” 박지원 “새누리는 靑 하청회사·유승민은 비정규직 직원?” 리퍼트 주한 美대사 “사드 공개 논의는 시기상조” ‘성완종 금품수수 의혹’ 이인제·김한길 3차 소환 통보 문재인 “대통령이 국회 능멸”… 통과 앞둔 60여개 법안 올스톱 與 “野반대 때문에” 선진화법 타령만… 무기력 드러내 野 이번엔 ‘국회일정 중단’ 연계 카드… “사실상 알박기” 靑 ‘無오류의 오류’에 빠진 朴… 과거 행적, 부메랑 될 수도 [이슈진단]반성없이 남탓만… 낯뜨거운 정치권 [사설]“초당적 협력했다”는 문재인 대표 말에 동의할 수 없다 ‘성완종 금품수수 의혹’ 이인제·김한길 3차 소환 통보 문재인 “대통령이 국회 능멸”… 통과 앞둔 60여개 법안 올스톱 與 “野반대 때문에” 선진화법 타령만… 무기력 드러내 野 이번엔 ‘국회일정 중단’ 연계 카드… “사실상 알박기” 靑 ‘無오류의 오류’에 빠진 朴… 과거 행적, 부메랑 될 수도 [이슈진단]반성없이 남탓만… 낯뜨거운 정치권 [사설]“초당적 협력했다”는 문재인 대표 말에 동의할 수 없다 [정치의 속살]돌아와요 여의도에?… 院外 거물들 슬슬 워밍업 [오늘의 채널A]朴대통령 강공에 숨은 뜻은 거부된 국회법, 與 재의결 않기로 해 폐기될 듯 머리 맞댄 野 투톱 [뉴스분석] 文대표 “정치 사라지고 고집-독선만 남아” 예상밖 펀치 맞은 與, 5시간 의총 끝에 “유승민 재신임” 野, 집안싸움 일단 스톱 이종걸 “대통령, 막말의 곱빼기”…野 국회일정 중단 선언속 고심 盧씨 변호인 “노건평, 성완종 두세번 만난건 사실” 국회 의원회관 ‘연평해전’ 상영회…“잊어선 안될 일, 그동안 잊고 살아와” [사설]‘배신의 정치’, 국민이 대통령과 국회에 할 말이다 [횡설수설/최영훈]정청래 못 내치는 새정연 김문수 “김부겸 아주 강자…대구 수성갑 쉬운 곳 아니다” 박영선 “유승민 ‘박 대통령께 죄송하다’ 발언, 우리를 슬프게 한다” 문재인 대국민 호소문 발표 “朴 대통령의 거부권 행사는 정부 무능에 대한 책임면피” 이종걸, 회의 불참 ‘당무 거부’ [여의도 인사이드]‘내 뜻대로’ 문재인… 친노 “비노 반발해도 탈당은 못해” [단독]“성완종, 사면후 노건평측에 억대 금품” 김무성 “메르스 피해 지역으로 휴가를” [사설]6·25와 연평해전 이후 우리 안보의식 얼마나 달라졌나 [인천/경기]인천시의회 “미세먼지 조례 제정” [전북]대한지적공사→한국국토정보공사 [사설]성완종 특별사면에 ‘보이지 않는 손’ 노건평뿐일까 [여의도 인사이드]‘내 뜻대로’ 문재인… 친노 “비노 반발해도 탈당은 못해” [단독]“성완종, 사면후 노건평측에 억대 금품” 김무성 “메르스 피해 지역으로 휴가를” [사설]6·25와 연평해전 이후 우리 안보의식 얼마나 달라졌나 [인천/경기]인천시의회 “미세먼지 조례 제정” [전북]대한지적공사→한국국토정보공사 [사설]성완종 특별사면에 ‘보이지 않는 손’ 노건평뿐일까 [사설]문재인의 ‘친노 천하’가 패권주의 아니면 뭔가 안철수 “박근혜 대통령, 새누리 탈당하고 민생에 전념하라” 박지원 “朴대통령, 비박 숨통 위협해 공천권 행사하려는 전략” 野 윤리심판원, ‘막말 파문’ 정청래 당직 자격정지 6개월로 감경 [횡설수설/박성원]비리 의원과 막말 의원의 당직 박탈 여야의원 손잡고 ‘연평해전’ 25일 국회 상영 檢, 노건평씨 24일 소환 문재인 ‘최재성 사무총장’ 강행…이종걸 “黨 좁은 미래” 野혁신위 “교체지수 도입”…黨안팎 “총선 물갈이 겨냥” [부산/경남]경남 시민단체 “홍준표 지사 주민소환운동 시작” 野 ‘자사주 매각 제한’ 법안 발의 논란 [오늘의 채널A]새정치聯 혁신안 살펴보니 [단독] 지방이전 神의 직장 “지역인재 채용 스트레스” 지프 랭글러 브레이크 결함? 460만원 배상 결정에도… 野 “이재용 대국민 사과…이제 朴대통령 진심어린 사과 절실” 문재인, 정세균계 핵심 최재성 새정치 사무총장으로 강행… 비노 반발 전병헌 “최재성 사무총장으로 강행, 비노 해코지용 아니다” 이종걸 최고위회의 불참…최재성 사무총장으로 강행에 반발 6·25전쟁 누가 일으켰나? 성인 1000명에게 물었더니… 노건평 씨 검찰 출석 “고 성완종 회장 청탁 받았지만… 거절” 이종걸 최고위 불참, “문 대표, 당 안쪽 열쇠로 잠갔다” 항의 박지원 “文 당직인선 특정계파 독점 신호탄, 동지들과…” “메르스 발생지역 찾아 가주시길” 정치권도 국내 여름휴가 권장 이종걸 최고위 불참 이유 “문 대표, 당 안쪽에 열쇠를 잠갔다” 노건평 씨 검찰 출석, 동향 출신 경남기업 임원 청탁 정황 포착 이종걸 최고위 불참, 文대표의 최재성 사무총장 인선 강행에 ‘항의’ “메르스 발생지역 찾아 가주시길” 정치권도 국내 여름휴가 권장 김문수 전 경기도지사 대구 수성갑 출마 공식선언 ‘成 특사 개입 의혹’ 노건평씨 소환 조사…검찰 수사 이번이 4번째 김한길-이인제-노건평 소환통보 [단독]成회장, 현금 액수 따라 포장방식 달랐다 “메르스 사태로 경제 타격… 추경 포함한 부양책 검토” 아베 “의회 결산심사 도중 달려왔다” 아베 “의회 결산심사 도중 달려왔다” SNS, 선거에 어떤 영향 미쳤나 문재인, 오매불망 ‘최재성 사무총장’ 고집하는 까닭은 “20대 총선, 디지털 선거혁명의 원년될 것” [열린 시선]새정치민주연합 혁신위에 바란다 [사설]‘성완종 수사’든 뭐든 野의원만 소환하면 야당탄압인가 검찰, 이인제 김한길 소환 통보…‘특별사면 의혹’ 노건평 씨도 소환조사 방침 이인제 김한길 노건평 소환 통보…성완종 특사·금품거래 의혹 수사 이인제 김한길 소환 통보…李 “진실은 모습을 드러낸다” 野 “이재용 대국민 사과…이제 朴대통령 진심어린 사과 절실” 검찰, 이인제-김한길-노건평 소환 통보… 경남기업 임원 진술 확보 검찰, 이인제 김한길 소환 통보…이인제 SNS 심경 들어보니? “태양은 또 떠오른다” 검찰, 이인제·김한길·노건평 소환 통보…성완종 금품거래·특사 의혹 野 “이재용 대국민 사과…이제 朴대통령 진심어린 사과 절실” 안철수 ‘모범생’ 이미지 벗었다? 정부 강하게 질타하며 보폭도… 문형표 장관 "메르스 초기 병원 비공개, 제가 결정"… 확산 원인은 병원문화 무상급식운동본부 “홍준표 주민소환, 내달부터 추진” [여의도 인사이드]사무총장이 뭐길래… 여야 인선 진통 김상곤 면전서 “혁신위 못 믿겠다” [단독] SNS 괴담, 이번엔 ‘메르스 룸살롱’ [여의도 인사이드]사무총장이 뭐길래… 여야 인선 진통 김상곤 면전서 “혁신위 못 믿겠다” [단독] SNS 괴담, 이번엔 ‘메르스 룸살롱’ 黃총리 “인력부족 병원에 軍의료진 즉각 투입” 면세점 신규 허가 앞두고 공정위, 독과점 실태 조사 [대구/경북]‘대구정치 1번지’ 수성갑 2016년 총선 경쟁 치열 김현웅 법무장관 내정자, 검찰총장의 연수원 2년 후배라고? 문재인 “檢 김한길 소환? 공정하지 못한 처사” 발끈 박지원 “논에 소방호스로 물쏘기 첨 들어” 박대통령 비판 황교안 국무총리 “대통령께서 국정 모든 일에 다 개입할 순 없다” 최경환 “메르스 등 종합대응 위한 규모로 추경예산 검토” 사무총장이 뭐기에…여야, 인선 놓고 진통 檢 ‘성완종 특사’ 盧정권 민정수석 2명 서면조사 “메르스 대응 미진, 국민께 송구”… 黃총리 몸낮춘 신고식 ‘썰전’ 강용석, 안철수에 “어설픈 전문가 행세를 하려다 망신당했다” 반란표 없이 ‘與찬성 - 野반대’ 몰표 [사설]‘메르스 총리’ 자임한 황교안, ‘예스맨 장관’ 평판 벗어나길 [사설]메르스로 인한 의료난민 사태는 어떻게 할 건가 ‘썰전’ 강용석 “무식하려면 아예 무식해야… 박원순처럼” 한국갤럽 “박 대통령 지지율 29%, 대구·경북서도 55%→41%”, 급하락 이유는? 오늘부터 대정부질문, 황교안 총리 출석…메르스 대응 질의 집중될 듯 박근혜 대통령 지지도 29%로 급락…“취임후 최저치” 썰전 강용석, 안철수에 “아예 무식하면 용감하게 할텐데 소극적으로…” 비판 ‘썰전’ 강용석, 박원순 겨냥 “무식하려면 아예 무식해야한다” '썰전' 강용석, 안철수에 과격 발언…"어설픈 전문가 행세" ‘체육단체 통합’ 합의해놓고… 분열된 체육회 이동학 새정치聯 혁신위원 “배달부터 강사까지 안해본 알바없어… 창당행사장 의자 나르다가 정치입문” [횡설수설/최영훈]혐오발언 규제 입법 사태 키운 정부 - 정치권 4대 패착 새정치聯 당직인선 보류… 文 리더십 또 ‘흠집’ 한국갤럽 “박 대통령 지지율 29%로 ↓ ‘취임 후 최저치’”…대구·경북 55→41% ‘썰전’ 강용석, 안철수 향해 강도높은 비난…“어설픈 전문가 행세를 하려다 망신당했다” '썰전' 강용석의 과격 발언에… 이철희 "너무 과한 표현" '썰전' 강용석, 안철수에 과격 발언…"어설픈 전문가 행세" ‘체육단체 통합’ 합의해놓고… 분열된 체육회 이동학 새정치聯 혁신위원 “배달부터 강사까지 안해본 알바없어… 창당행사장 의자 나르다가 정치입문” [횡설수설/최영훈]혐오발언 규제 입법 사태 키운 정부 - 정치권 4대 패착 새정치聯 당직인선 보류… 文 리더십 또 ‘흠집’ 산업은행 일감 몰아주기… 임직원 출자회사에 630억 '썰전' 강용석 눈에 비친 안철수와 박원순은… 썰전 강용석, “박원순 시장이 긴급기자회견을 통해 잘못된 정보를 전달…” '썰전' 강용석, 안철수에 과격 발언…"어설픈 전문가 행세" ‘체육단체 통합’ 합의해놓고… 분열된 체육회 이동학 새정치聯 혁신위원 “배달부터 강사까지 안해본 알바없어… 창당행사장 의자 나르다가 정치입문” [횡설수설/최영훈]혐오발언 규제 입법 사태 키운 정부 - 정치권 4대 패착 새정치聯 당직인선 보류… 文 리더십 또 ‘흠집’ 산업은행 일감 몰아주기… 임직원 출자회사에 630억 [속보]황교안 국무총리 임명동의안 본회의 통과…찬성156명, 반대 120명, 무효 2명 새정치聯 당직인선 보류… 文 리더십 또 ‘흠집’ 산업은행 일감 몰아주기… 임직원 출자회사에 630억 [속보]황교안 국무총리 임명동의안 본회의 통과…찬성156명, 반대 120명, 무효 2명 황교안 인준안 가결, 찬성 156표 반대 120표 …52일 국무총리 공석 사태 마무리 박근혜 대통령, 황교안 신임 총리에 임명장 수여 황교안 인준안 가결, 찬성 156명 vs 반대 120명…새누리당-새정치민주연합-무소속 투표 황교안 인준안 가결…野 “국민만보고 내린 결단” 국회 황교안 총리 인준…찬성 156-반대 120 중 반란표는? ‘썰전’ 강용석 “박근혜 대통령, 메르스 사태에 적극성 안 보여”…생각 변했나? ‘썰전’ 강용석, 안철수에 “아예 무식하면 용감하게 할 텐데…박원순처럼” 맹비난 황교안 인준안 가결, 찬성 156명 vs 반대 120명…새누리당-새정치민주연합 찬반 극명? 황교안 인준안 가결, 찬성 156표 반대 120표 …확실하게 나뉜 여야 황교안 인준안 가결…野 “국민만보고 내린 결단” 국회 황교안 총리 인준…찬성 156-반대 120 중 반란표는? ‘썰전’ 강용석 “박근혜 대통령, 메르스 사태에 적극성 안 보여”…생각 변했나? ‘썰전’ 강용석, 안철수에 “아예 무식하면 용감하게 할 텐데…박원순처럼” 맹비난 당청 ‘거부권 시한폭탄’… 속내 복잡한 김무성 “할말 없다” 野, 이번엔 추경-법인세 연계? 하태경 “박원순은 똥볼 원순” 막말 논란 [홍찬식 칼럼]안철수 박원순의 메르스 차이 [홍찬식 칼럼]안철수 박원순의 메르스 차이 “MRO단지 잡아라” 청주-사천 총력 주택대출, 절반만 집 사는데 사용 문재인 “청정지역 대구도 뚫려, 4차 메르스 감염 환자도 연이어 발생…특단의 지원 필요” 문재인 “朴대통령 거부권 행사땐, 정쟁 컨트롤타워 자처하는 것” 조경태 “혁신위, 공천심사위원회 아니다…너무 오버” 비판 박지원 “검찰은 박원순, 경찰은 손석희, 국세청은 다음카카오 조사” 여야, ‘황교안 임명동의안’ 18일 본회의 처리 합의… 접점 찾았다 “산은, 임직원 모임 ‘행우회’ 출자회사에 일감 몰아줘” 지적 [동아광장/김인규]악마는 ‘훈수’에 있다 [동아광장/김인규]악마는 ‘훈수’에 있다 ‘메르스 지역구’ 의원들 민심달래기 동분서주 한 글자 고친 국회법 개정안 정부 이송… 靑은 거부권 시사 ‘非盧 세작’ 발언 김경협 윤리심판원 제소 [사설]‘김상곤 혁신위’ 비판 막으면서 새정연 혁신할 수 있나 가계대출 3분의 1이 생계형 대출…부실화 위험 높아 황교안 총리후보자 임명동의안 처리에…여야 신경전 지속 [횡설수설/박성원]‘메르스 거사’에 실패한 안철수 김경협 “비노는 새누리 세작” 막말 파문 확산… 문재인 “부적절 발언” 진화 안간힘 검찰, 박원순 시장 ‘메르스 허위사실 유포’혐의로 수사…문재인 강하게 반발 박대통령 지지율 2주새 10.1%p 급락…박원순 시장은 급등 20대~30대에서 높은 지지율 문재인 “혁신안 실천, 저항 부딪히면 당 대표직 걸겠다” 검찰, 박원순 시장 ‘메르스 허위사실 유포’ 혐의 수사…문재인 “적반하장이다” 이인제 “박원순, 메르스 정치적 이용…공포 확산 책임 물어야” 문재인 “검찰 박원순 수사? 정부 적반하장 태도에 분노” “비노는 새누리 세작” 막말 논란 김경협 징계요청서 제출 검찰, 박원순 시장 ‘메르스 허위사실 유포’혐의 수사…문재인 "수사 대상은 정부" 발끈 삼성서울병원 부분 폐쇄에 野 “정부 직접 관리 검토 제안”…與 입장은? 野 ‘국회법 의총’ 연기… 15일 최종결론 “메르스 수일내 진정”… 국민 58% 긍정 응답 삼성서울병원 부분 폐쇄에 野 “정부 직접 관리 검토 제안”…與 입장은? 野 ‘국회법 의총’ 연기… 15일 최종결론 “메르스 수일내 진정”… 국민 58% 긍정 응답 조국 “지금 필요한 건 창조적 파괴” ‘황교안 청문보고서’ 충돌… 野 전원퇴장, 與 단독채택 非盧진영 “김상곤 黨정체성 강조 수상하다” 국회법 개정안 이송 보류… 野 12일 긴급의총 ‘군바리’라고 부르지 마세요 황교안 총리인준 여야합의 결렬 장더장 “한때 訪韓 고민… 한국, 메르스 극복 믿어” 장더장 “한때 訪韓 고민… 한국, 메르스 극복 믿어” 野 “병원이 제대로 못막아 슈퍼전파” 지적에 삼성병원측 “병원 아닌 국가가 뚫린것” [사설]“국가가 뚫렸다”는 삼성병원이나, “병원 폐쇄하라”는 野나 [오늘의 채널A]박지원이 말하는 野혁신위 ‘메르스 브리핑’ 박원순, 차기 대선후보 지지도 1위 급부상 새정치 김경협 국회의원 "비노는 새누리당원이 잘못 입당한 것" 새정치연합 “김문수, B급 정치인으로 타락” 맹비난…왜? 靑 연기 발표 1시간前… 방미 강행 주장한 與 외교보다 정부 신뢰회복 시급… 구체적 ‘민심 잡기’ 숙제로 조국, 野혁신위 합류… 비노 “친노委” 野 “黃 부적격”… 與 “12일 표결처리” [사설]황교안 총리 인준투표 늦출 이유 없다 ‘경찰도 뚫렸다’ 경찰관 첫 확진자…유대운 “경찰관의 메르스 노출, 전혀 관리 안 돼” 박주선 “호남 다선 물갈이는 대선 도전 봉쇄하자는 것” 기준금리 인하에 여당·재계 ‘환영’…야당·시민단체 ‘버럭’ 삼성서울병원 "우리가 아니라 국가가 뚫린 것" 메르스 확산 두고 책임론 공방 국회의원 행사 식비 48만원 대신 계산한 70대에 벌금 50만원 3차 메르스 유행 우려, 질병관리본부장 ‘양천 메디힐병원, 경남 창원SK병원’ 지목 野 ‘국회법 중재案’ 수용 가닥 “메르스 컨트롤타워 있나” 여야, 정부 대응혼선 질타 국회의원 행사 식비 48만원 대신 계산한 70대에 벌금 50만원 3차 메르스 유행 우려, 질병관리본부장 ‘양천 메디힐병원, 경남 창원SK병원’ 지목 삼성서울병원 "우리가 아니라 국가가 뚫린 것" 메르스 확산 두고 책임론 공방 野 ‘국회법 중재案’ 수용 가닥 “메르스 컨트롤타워 있나” 여야, 정부 대응혼선 질타 [기자의 눈/황형준]허술한 법 만들어 놓고 자료 공개하라는 야당 黃청문회 한때 파행… ‘사면 자문’ 공방 이종걸 “대미관계 중요… 예정대로 방미” 박지원 “국민 불안해하는데… 연기해야” 한-러 수교 25주년… 대외경제정책硏 공동 세미나 [충북]“CI관련 부적절한 용어 사용 유감”… 청주시장, 새정연 시의원에 사과 문재인 “군 면제 黃 부적격” vs 유승민 “결격사유 없어” 박근혜 대통령 방미 연기 “국민 불안 해소 할 것” 전교조 광주지부-시의원, ‘조합원 현황 파악’ 놓고 충돌 ‘수임 19건’ 의뢰인 가린채 제출… 野 “열람 거부” “메르스 확산땐 민심 악화” vs “정상회담 다시 잡기 어려워” [충북]청주시의회, 새 市 상징마크 사용 놓고 내홍 “크루즈 카지노 내국인 허용은 약속 파기… 도박중독 양산” 朴대통령 방미 일정 ‘메르스 암초’ [총리 후보자 인사청문회] 황교안 “메르스 사태, 대통령은 할 일 했다” 이종걸 “박대통령 방미 예정대로 추진해야” 박지원은… 이종걸 “박대통령 방미 예정대로 추진해야” 박지원은… 이재명 “변절자” vs 하태경 “인신공격” 메르스 공개 싸고 정면충돌 野 “黃자료제출 거부… 검증 무력화” [오늘의 채널A]병원 공개, 엇갈리는 평가 정쟁만 하던 여야 ‘메르스 休戰’… 뒤늦게 “초당적 협력” 합의 [사설]여야는 국회법 마무리라도 잘해 국민 걱정 덜어 줘야 오늘부터 황교안 청문회, 野 “연기하자” 與 “말도 안 된다” 새누리, ‘원격진료 의료시스템’ 도입 필요성 주장 “학교 앞 도박장” 농성…용산 화상경마장 개장 1주일, 갈등 여전 반국가단체 조직 혐의 성유보-이부영, 39년 만에 ‘무죄’ 확정 靑-與 “朴시장 불안감 키워”… 野 “대통령도 행동 보여라” 문재인-남경필 ‘메르스 聯政’ 鄭의장, 여야 원내대표 불러 국회법 개정안 수습책 논의 구조조정 칼끝에 선 김우중 “李원장, 이헌재 좀 불러내줘” [사설]박원순 시장의 ‘메르스 정치’ 경솔했다 6일 60주년 현충일, 1초만이라도… 그분들을 생각해주세요 청와대, 열감지기에 귀체온계까지? ‘불안 과도하다’더니…새정치연합 “세월호 선장 같다” 청와대 열감지기 설치, 진중권 “자기만 살겠다고? 귀체온계까지 동원…메르스 철통 보안” 황교안 만성 담마진 판정나기 6일전 병역면제? 천정배 의원 “새정치聯 부끄러움 모르는 黨 됐다” 청와대 열감지기 설치에 새정치연합 “세월호 선장 연상케 해” 맹비난 황교안 만성 담마진 판정나기 6일전 병역면제? 천정배 의원 “새정치聯 부끄러움 모르는 黨 됐다” [박성원의 정치해부학]박근혜와 유승민이 함께 사는 법 ‘장발장은행’ 개업식 간 문재인 朴대통령 지지도 급락…‘메르스 정부대처 미흡’ 불만? 전병헌, ‘메르스 확산 지도’ 보여주며 “다 아는데 숨겨…이솝우화 ‘벌거숭이 임금님’ 보는 듯” 청와대 열감지기 설치에 새정치연합 “세월호 선장 연상케 해”, 진중권 “‘불안 과도하다’더니…” 비난 덕담 주거니 받거니…천정배-신기남, 토론회서 ‘우정 확인’ 김진태 “이종걸, 참 싸가지 있으시네요”…호들갑 해명 비판 덕담 주거니 받거니…천정배-신기남, 토론회서 ‘우정 확인’ 김진태 “이종걸, 참 싸가지 있으시네요”…호들갑 해명 비판 전병헌 “‘메르스 확산 지도’ 등장, 정부가 숨기니…‘벌거숭이 임금님’ 보는 듯” 맹비난 “당 분열되는 모습 보여 송구스러워” 이희호에 고개 숙인 문재인 [횡설수설/이진녕]안철수 대선 출마 하든 말든 [송평인의 시사讀說]이종걸은 헌법공부 얼마나 했나 靑 “국회법, 정치 아닌 헌법수호 문제” [단독]영화 ‘타짜’ 제작 차승재, 국고보조금 횡령 의혹 박지원 “미친 ×들, 의원들 한 방 몰아넣고 뭐하는 거냐” 이종걸 “黨 중도화전략 실패”… 친노-비노 동거체제 파열음 김무성 “盧 추도식서 돌 안맞은게 다행” 대구 찾아 김부겸 만난 손학규 [오늘의 채널A]‘반쪽 행사’ 그친 野 워크숍 추미애 “메르스 전염병 등재 안돼…아무것도 모른채 죽어가야?” 이석현 “김무성, 野가 배워야 할 ‘고급정치’ 한다” 극찬 안철수, 19대 대통령선거 출마선언 ‘우유부단’ 극복? “뚜벅뚜벅 걸어가겠다” 이종걸 野 원내대표 “보편적 복지 재검토” [휴지통]“의원 사무실앞의 전봇대만 옮겨” 무안 시끌 여야, 6월국회 8일∼7월 7일 개최 합의 靑 “당청 협의 필요없어”… 黨에 ‘국회법 결자해지’ 요구 靑 “당청 협의 필요없어”… 黨에 ‘국회법 결자해지’ 요구 ‘배 솎아내기’로 시작한 새정치聯 혁신워크숍 ‘대선출마’ 질문에 안철수 “그럼요” “야당에 너무 밀렸다”… 유승민에 칼 겨눈 친박 [홍찬식 칼럼]새정연은 달라지지 않는다 안철수, 19대 대통령선거 출마선언 ‘우유부단’ 그만! 안철수 테마주 강세 ‘눈길’ 안철수 차기대권 도전 ‘YES’, 출마 의사 내비쳐 대선 재도전 공식선언 안철수 “대통령은 왕이 아니다” 문재인 “메르스 사태 해결, 박근혜 대통령 직접 나서라” 靑 “대통령 폄훼” vs 이종걸 “‘호들갑’은 이쁜 말” 靑 “대통령 폄훼” vs 이종걸 “‘호들갑’은 이쁜 말” 서울대 간 김무성 “與 취약 지역 출마자, 비례대표 앞 번호에…” [@뉴스룸/민동용]다르다와 틀리다 [오늘과 내일/박중현]소비가 늙어간다 [횡설수설/박성원]이종걸식 ‘벼랑 끝 협상전술’ 감염 신고 안해도 고작 200만원 벌금… 15년전 의료진 처벌기준 그대로 유지 확진 18명중 5명 불안정 상태… 역학조사는 계속 제자리 김상곤 野혁신위장 “2016년 총선 불출마” 친박의 문책론… 뭇매 맞은 유승민 전쟁하자는 거냐며 팔걷은 野… “시행령 11건 손보겠다” 황교안 청문회 당초 이틀서 하루 늘려… 8∼10일 실시 손학규 “곰팡이처럼 피는 정치欲, 산생활로 닦아” 朴대통령 “韓中 FTA 혜택 함께 누리자” 이종걸 다음 타깃은 ‘예산안 조항’ 靑 “강제성 유무 의견통일부터 해달라” 朴대통령 “수용 불가” 野 “재협상 불가” [사설]국정 마비 없도록 여야가 ‘국회법 改惡’ 결자해지하라 이종걸 “朴대통령, 너무 호들갑 떨지 않아도 돼” 유승민 “6월 국회에서 경제활성화법 매듭을 지어야 한다” 여야, ‘6월 국회’ 의사일정 합의…8일 메르스 사태 현안질의 [김순덕 칼럼]대통령이 잠자는 사이에… ‘국회법’ 위헌시비… 귀 막겠다는 여야 황교안 후보자, 부산고검장 퇴임후 관할 부산-창원 지검사건 7건 수임 전국법대교수회도 “司試존치를” 성명 野 “상임위별 모든 시행령 검토” “시행령 수정, 정부가 약속 어긴 탓… 행정권 침해 아니다” [횡설수설/한기흥]‘희망 스크럼’의 셈법 野서도 ‘국회 선진화법’ 개정 목소리 [이재명 기자의 달콤쌉싸래한 정치]‘원칙과 변칙’의 공생 “국회 입맛대로 시행령 손볼땐 재정낭비-개혁후퇴 불보듯” 메르스 환자 18명…박영선 “매번 골든타임 놓치는 정권” 쓴소리 ‘덜주고 덜받는’ 한중FTA 정식서명 완료…“추가협상 없다” 문재인, 당 대표 퇴직금은 금화 초콜릿? 의미 알고보니…‘풍자’ [김지영 기자의 문학뜨락]국립한국문학관 추진, 단순 물품보관소 아닌 창작활동 연계가 중요 조희연 “시의회 더민주에 누리예산 편성 요청할것” [기자의 눈/송충현]익명성에 숨은 ‘체면타령’ 김종인 “국보위 전력, 광주분들께 굉장히 죄송” “낙엽 떨어져야 새잎 돋고 꽃 피어” 문재인 353일 만에 대표직 사퇴 서울시의원들 누리예산 속내는 [사설]이희호 발언 “정권 교체”로 뻥튀기한 안철수黨의 도덕성 더민주 김종인 첫 공식 일정, 현충원 참배...이승만·박정희 전 대통령 묘역 들를까? 김종인 현충원 방문...이승만·박정희 전 대통령 묘역 참배 "당연히 해야죠" 김종인 첫일정 현충원 참배 “순국 선열들이 가지고 계셨던 생각 떠오른다” 김상곤 “문재인, 부산 등 험지출마로 당 총선승리 위해 큰 역할 필요” 김종인 “박정희 산업화 공로 부인 못 해, 이승만은…” 정부, ‘청소년 성매매 온상’ 랜덤 채팅 앱 감시 강화한다 경기도의회, 2016년 예산안 지각 처리…‘보육대란’ 일단 진화 서울시, ‘다시·세운 프로젝트’ 착수…2017년 5월 준공 예정 “경제 살리자” 각자 주장만 하다 끝난 중장기전략회의 [단독] 김무성 “국회 망친 선진화법, 총선전 반드시 개정” 정부, ‘청소년 성매매 온상’ 랜덤 채팅 앱 감시 강화한다 경기도의회, 2016년 예산안 지각 처리…‘보육대란’ 일단 진화 서울시, ‘다시·세운 프로젝트’ 착수…2017년 5월 준공 예정 “경제 살리자” 각자 주장만 하다 끝난 중장기전략회의 [단독] 김무성 “국회 망친 선진화법, 총선전 반드시 개정” 아이들보다 제 체면 챙긴 서울시의회 더민주 이희호 여사 落傷 입원 한상진 “김종인, 보약 아닌 독약” [오늘의 채널A]문재인 사퇴뒤 더민주 어디로 ‘文의 흔적’ 지우는 김종인… ‘國父 발언’ 비판한 천정배 [사설]‘천안함 음모설’ 신상철 추천해놓고 침묵하는 더민주당 [인천/경기]“총선이 코앞인데…” 인천 선거구 조정 ‘뜨거운 감자’ 천정배 “국민의당 대표? 당이 요구하면 열심히…” 김민석 “김종인, 광주 5·18 묘지 참배 가능할까” 문재인, 더민주 당 대표 사퇴…진중권 “그 때 물러났으면…안 봐도 비디오 ” [전문]문재인 더민주 당 대표 사퇴…“白衣從軍 도리와 책임 다할 것” 조국 “안철수-이희호 대화 녹취는 범죄” 문재인, 당 대표 퇴직금은 금화 초콜릿? 무슨 일인지 알아보니… 김종인, 국보위 참여전력 공개사과…“광주 분들께 정말 죄송” ‘세월호 변호사’ 박주민, 더민주 입당 “최소한 눈물 나게 하거나, 외면하진 않겠다” 문재인, 더민주 당 대표 사퇴…진중권 “그 때 물러났으면…안 봐도 비디오 ” [전문]문재인 더민주 당 대표 사퇴…“白衣從軍 도리와 책임 다할 것” 조국 “안철수-이희호 대화 녹취는 범죄” 문재인, 당 대표 퇴직금은 금화 초콜릿? 무슨 일인지 알아보니… 김종인, 국보위 참여전력 공개사과…“광주 분들께 정말 죄송” ‘세월호 변호사’ 박주민, 더민주 입당 “최소한 눈물 나게 하거나, 외면하진 않겠다” [@뉴스룸/민동용]김종인의 ‘역설’ [강원]김진선 전 강원지사 “태백-영월 출마” 최민희-김재연 선거법 위반 혐의 조사 與최고위 데뷔 안대희 “野합류 김종인 서글퍼” 문재인, 당 대표 퇴직금은 금화 초콜릿? 의미 알고보니…‘풍자’ 김종인, 국보위 참여전력 공개사과 “더 많은 민주주의 실현으로 보답” ‘세월호 변호사’ 박주민, 더민주 입당 “최소한 눈물 나게 하거나, 외면하진 않겠다” [@뉴스룸/민동용]김종인의 ‘역설’ [강원]김진선 전 강원지사 “태백-영월 출마” 최민희-김재연 선거법 위반 혐의 조사 與최고위 데뷔 안대희 “野합류 김종인 서글퍼” 김무성 “성남시 포퓰리즘 정책, 악마의 속삭임” 더민주, 노영민-신기남 공천 배제 손학규 “나라 위한 정치 했는지 반성” 손학규 “나라 위한 정치 했는지 반성” 안철수-천정배 ‘국민의당’으로 통합 선언 유치원 아우성에… 돌파구 찾는 보육대란 문재인 좌클릭… 정의당과 ‘범야권 협의체’ 합의 서울 경기 光州 전남, 유치원 예산 편성할듯 [사설]문재인 좌파연대와 안철수 호남연합 구태 경쟁하나 누리과정用 교부금 만들어… 교육감 예산편성 거부 막는다 국민의당, 파견법-2대 지침엔 반대 '갑질 논란' 더민주 노영민·신기남 중징계, 사실상 총선 출마 불가 ‘세월호 변호사’ 박주민, 더민주 입당…“정치와 국민 사이의 거리가 가까워지길 바란다” 더민주 노영민·신기남 중징계, 4선 고지서 제동...총선 70여일 앞두고 충북도당 비상 ‘세월호 변호사’ 박주민, 더민주 입당…“정치와 국민 사이의 거리가 가까워지길 바란다” 정청래 “비겁하게 김태호에 권하지말고 김무성 나와 붙자” 김종인 “안대희, 정치시작 불과 몇 달, 벌써 정치 회의?” 문재인, 노영민·신기남 징계에 “총선 앞두고, 안타깝다” 진중권, 녹취록 논란 언급 “남세스런 일로 공당의 입을 더럽힐 필요는 없다” 안철수 “부족해도 도와 달라, ‘뉴 DJ’ 키우겠다” 호남에 구애 안철수 신당, 곽선우 전 성남FC 대표 영입…안양 동안갑 출마 선언 [전문]DJ 3남 김홍걸 더민주 입당…“분열 수단으로 아버지 이름 말하지 말라” [횡설수설/이진녕]낙동강벨트의 균열 ‘갑질 논란’ 노영민·신기남, 당원자격 정지 “억울한 면 있겠지만…” 노영민·신기남 징계, 문재인 “앞으로 재심절차도 있고 하니까...” 여지남겨 안철수 “부족해도 도와 달라, ‘뉴 DJ’ 키우겠다” 호남에 구애 안철수 신당, 곽선우 전 성남FC 대표 영입…안양 동안갑 출마 선언 [전문]DJ 3남 김홍걸 더민주 입당…“분열 수단으로 아버지 이름 말하지 말라” [횡설수설/이진녕]낙동강벨트의 균열 서울 노원병 출마 선언 이준석 “연어처럼 귀향하니 불곰이…” 새누리 상향공천 ‘여론조작의 함정’ 동교동계 떠난 뒤… ‘DJ 3男 영입’ 맞불 놓은 文 “대권후보에 문 열려있다”… 安의 러브콜 [사설]쟁점법안 일괄타결 실패한 與野 성난 민심 모르는가 다중채무자 2015년 17만명 늘어 350만명 김홍걸 ‘더불어민주당’입당, 문재인 대표 환영사 통해 “김대중 정신은 통합과 단결” 박지원 “DJ 3남 김홍걸, 결단코 목포 출마 없을 것” 박주민 ‘더민주’ 입당, “정치가 무엇인지 깊게 고민했다” 1호선 구로역서 또 인명사고…국철 자살사고 1년 ‘평균 53건’ 문대성, 인천 남동갑 출마 공식선언…“인천, 아시아의 로잔으로 만들 것” 문재인-심상정, 총선 대비 ‘범야권 전략협의체’ 구성 합의 “적극 협력하겠다” [단독] “이희호 여사, 아들 정치행보 막으려 文에 수차례 전화했지만…” 與최고위원회의 첫 참석 안대희, 김종인에 쓴소리 “서글픈 모습” 문대성, 인천 남동갑 출마 공식선언…“인천, 아시아의 로잔으로 만들 것” ‘세월호 변호사’ 박주민, 더민주 입당…”나쁜 정치 하지 않을 것” 문재인-심상정, 총선 대비 ‘범야권 전략협의체’ 구성 합의 “적극 협력하겠다” [단독] “이희호 여사, 아들 정치행보 막으려 文에 수차례 전화했지만…” 與최고위원회의 첫 참석 안대희, 김종인에 쓴소리 “서글픈 모습” [전문]DJ 3남 김홍걸 더민주 입당…“김대중 정신은 통합과 단결” 안철수 신당, 곽선우 전 성남FC 대표 영입 “젊은 피로 이겨보겠다” 전국호남향우회 총연합회에 나타난 야권 인사들…호남 민심은 어디로? 조경태 새누리 입당…급작스런 결정? “부산서는 2~3달 전부터 공공연한 비밀” 더민주 김종인 선대위 출범…계파·지역안배 ‘화합’ 방점 ‘세월호 변호사’ 박주민, 더민주 입당…“문턱을 낮추는 것이 민주주의” [단독] “이희호 여사, 아들 정치행보 막으려 文에 수차례 전화했지만…” 與최고위원회의 첫 참석 안대희, 김종인에 쓴소리 “서글픈 모습” [전문]DJ 3남 김홍걸 더민주 입당…“김대중 정신은 통합과 단결” 안철수 신당, 곽선우 전 성남FC 대표 영입 “젊은 피로 이겨보겠다” 전국호남향우회 총연합회에 나타난 야권 인사들…호남 민심은 어디로? 조경태 새누리 입당…급작스런 결정? “부산서는 2~3달 전부터 공공연한 비밀” 더민주 김종인 선대위 출범…계파·지역안배 ‘화합’ 방점 고용부, ‘양대지침’ 최종안 발표…노동계 “쉬운 해고 부르는 노동 개악” 박지원 더민주 탈당 “혈혈단신(孑孑單身) 절해고도(絶海孤島)에 서겠다” 안철수 신당, 곽선우 전 성남FC 대표 영입 “젊은 피로 이겨보겠다” [전문]DJ 3남 김홍걸 더민주 입당…“아버지 정신 지키기 위해 입당” 전국호남향우회 총연합회에 나타난 야권 인사들…호남 민심은 어디로? 조경태 새누리 입당…급작스런 결정? “부산서는 2~3달 전부터 공공연한 비밀” 더민주 김종인 선대위 출범…계파·지역안배 ‘화합’ 방점 고용부, ‘양대지침’ 최종안 발표…노동계 “쉬운 해고 부르는 노동 개악” 박지원 더민주 탈당 “혈혈단신(孑孑單身) 절해고도(絶海孤島)에 서겠다” [동아광장/박재완]막힌 정국 뚫는 ‘높은 길’ 국민의당 지지율 3주째 하락 박지원 “DJ가 만든 당을 비서실장이 떠난다” 박지원 “DJ가 만든 당을 비서실장이 떠난다” 김종인 영입 1호는 주진형 한화증권 사장 [정치의 속살]“국제회의 가능한 의원 어디 없나”… 여의도의 SOS 친노 포진한 ‘김종인 선대위’ [사설]성남시장, 총선 전에 뿌리려고 ‘청년 상품권’ 서둘렀나 박영선 결국 더민주 잔류 “자갈밭 선택한 안철수 꼭 성공하길…” 새누리 입당 조경태, “安과 나라 걱정” 무슨말? 진중권 “이런 코미디가…푸하하” 더민주, ‘개혁성향 소장파’ 중심 뉴파티위원회 출범…이철희·표창원 ‘정풍운동’ 문대성 인천 출마에…더민주 현역 박남춘 “멋진 경쟁하겠다” [횡설수설/정성희]대구의 ‘眞진박’ 인증샷 15만명 서명… 野 “원샷법 수용” 동시 러브콜 받는 천정배, 安쪽으로 기우나 “文 사퇴로 바뀔것” “安에게 걸어볼것”… 호남의 ‘2野 고민’ “총선 심판론 불거질라” 원샷법 방향 튼 더민주 黨 잔류 박영선 “국민의당 대표직 거절” 공정 경선 외치던 김무성, 안대희엔 ‘꽃가마’ [인사말 전문포함]오창석, “부산 출마 가장 큰 난관은 아버지” 새누리 입당 조경태, “安과 나라 걱정” 엉뚱 답변에 진중권 “푸하하, 헷갈릴만도” 조경태 ‘새누리 입당’ 조건으로 공천 특혜?…김무성 “예외 없이 규정대로 경선” 썰전 전원책 “나는 속옷도 파랑” 우파부심 조경태 ‘새누리 입당’ 조건으로 공천 특혜?…김무성 “예외 없이 규정대로 경선” 썰전 전원책 “나는 속옷도 파랑” 우파부심 새누리 입당 조경태, “安과 나라 걱정” 뭔소리? 진중권 “푸하하, 헷갈릴만도” 더민주당 ‘원샷법’ 전격 수용…“재벌 특혜법”이라고 반대하더니 왜? [전문]박지원 더민주당 탈당 “김대중 대통령이 창당한 당, 그의 비서실장이 떠난다” 조경태 “노무현 전 대통령의 ‘통합의 정치’ 실현하고파” “조경태 새누리 입당 부산에선 공공연한 비밀 …문재인, 조경태와 붙으면 질 것” ‘더불어민주당’ 양봉민 입당, “정책이 현실로 실현되는 길에 서고자 한다” 문재인 “朴대통령, 거짓말로 당선된 최초 대통령 될 수도” 박지원 더민주 탈당…‘박남매’ 박영선에 “다시 만나자” 문자 ‘원샷법’ 더민주 입장 바꿔 수용...안철수 국민의당 의식? [기자회견 전문포함] ‘더불어민주당’ 박지원 의원 탈당, “문 대표 제안 명분 없어” 썰전 전원책 “나는 속옷도 파랑” 우파부심…“더불어민주당 파란색? 색깔 잘 몰라서 그런 것” “조경태 새누리 입당 부산에선 공공연한 비밀 …문재인, 조경태와 붙으면 질 것” ‘더불어민주당’ 양봉민 입당, “정책이 현실로 실현되는 길에 서고자 한다” 문재인 “朴대통령, 거짓말로 당선된 최초 대통령 될 수도” 조경태 ‘새누리 입당’ 조건으로 공천 특혜?…김무성 “예외 없이 규정대로 경선” 박지원 더민주 탈당…‘박남매’ 박영선에 “다시 만나자” 문자 “배신자 조경태 심판” 더민주 2명 부산 사하에 도전장 진중권, 박지원 더민주 탈당 비판 “공천 못 받아 나간 것 …통합은 얼어 죽을” ‘더불어민주당’ 양봉민 입당, “정책이 현실로 실현되는 길에 서고자 한다” 문재인 “朴대통령, 거짓말로 당선된 최초 대통령 될 수도” 썰전 전원책 “나는 속옷도 파랑”…“더불어민주당이 파란색이다” 유시민 지적에 반응은? 조경태 새누리 입당 부산에선 공공연한 비밀 …문재인, 조경태와 붙으면 질 것” [전문]박지원 더민주당 탈당 “文 제안은 분열 막을 명분이 없다” 조경태 ‘새누리 입당’ 조건으로 공천 특혜?…김무성 “예외 없이 규정대로 경선” 박지원 더민주 탈당…‘박남매’ 박영선에 “다시 만나자” 문자 “배신자 조경태 심판” 더민주 2명 부산 사하에 도전장 진중권, 박지원 더민주 탈당 비판 “공천 못 받아 나간 것 …통합은 얼어 죽을” 새누리 입당 조경태, “安과 나라 걱정” 황당한 답변...진중권 “푸하하 헷갈릴만도” “배신자 조경태 심판” 더민주 2명 부산 사하에 도전장 박지원 더민주 탈당…“박 남매 헤어지면 안 된다던데” 박영선 문자에… 진중권, 박지원 더민주 탈당 비판 “공천 못 받아 나간 것 …통합은 얼어 죽을” 박지원 더민주 탈당 “혈혈단신(孑孑單身) 절해고도(絶海孤島)에 서겠다” 새누리 입당 조경태, “安과 나라 걱정” 황당한 답변...진중권 “푸하하 헷갈릴만도” 조경태 새누리 입당…급작스런 결정? “부산서는 2~3달 전부터 공공연한 비밀” [일문일답]박지원 더민주 탈당, “국민의당 영입 제안 왜 거절했냐”고 묻자 대답이… 더민주 김종인 선대위 출범…계파·지역안배 '화합' 방점 고용부, ‘양대지침’ 최종안 발표…노동계 “쉬운 해고 부르는 노동 개악” 새누리당, 4·13총선 ‘프레임 전쟁’에 시동 거는 이유는? 조경태 새누리 입당에 “패륜적인 몹쓸 정치인” 부산 사하 예비후보 맹비난 더민주 김종인 선대위 출범…계파·지역안배 '화합' 방점 고용부, ‘양대지침’ 최종안 발표…노동계 “쉬운 해고 부르는 노동 개악” 새누리당, 4·13총선 ‘프레임 전쟁’에 시동 거는 이유는? [입당회견 전문]이철희, 김한길의 ‘국민의당’ 아닌 ‘더민주’ 입당…이유는? [김병준 칼럼]인재 영입, 또 하나의 분식 [단독]“지금이 위기 아니라는 정치권… 산업현장 절박함 몰라” 이종걸 “中과 경쟁 삼성 도와야” 전병헌 “경제법안 처리를” 文 후임 인재영입위원장에 김상곤… 김종인과 ‘공천 힘겨루기’ 벌일수도 심상정 “대선 승리 위한 범야권 연합 제안” [김병준 칼럼]인재 영입, 또 하나의 분식 [단독]“지금이 위기 아니라는 정치권… 산업현장 절박함 몰라” 이종걸 “中과 경쟁 삼성 도와야” 전병헌 “경제법안 처리를” 文 후임 인재영입위원장에 김상곤… 김종인과 ‘공천 힘겨루기’ 벌일수도 심상정 “대선 승리 위한 범야권 연합 제안” 누리과정 준예산 편성 반발 더민주, 경기연정 파기 검토 안철수-천정배 연대 논의… 결론은 못내려 [단독]세금 축내는 위원회… 의원들이 만들고 관리안해 [사설]유치원 볼모로 대통령과 싸우는 野大 지방의회들 [사설]국민의당, 경제·안보법안 처리에서 존재가치 입증하라 [속보] 탈당 고심 박영선 “당 잔류” 공식 선언 박영선 더민주 잔류 공식 선언 “정통야당, 더민주를 지켜봐 달라” 새누리 입당 조경태 “민주적 절차로 당당하게 경선” 조경태 의원, 새누리당 입당 “이렇게 받아주셔서 감사하다” ‘새누리 입당’ 조경태 “국민만 바라보는 정치할 것” 조경태 의원 ‘새누리당’ 입당, 김무성 “새누리당에 큰 힘이 될 것이다”” 천정배 “김종인 국보위 전력-한상진 국부 발언 문제” [인사말 전문포함]오창석, 인재영입 16호로 ‘더불어민주당’ 입당 조경태 새누리 입당 후 “안철수와 나라 걱정”…진중권 “코미디” 더민주 잔류 박영선 “서명운동은 관건선거” 朴 대통령 공격 [인사말 전문포함]오창석, 인재영입 16호로 ‘더불어민주당’ 입당 박영선 더민주 잔류…“김종인과 30년 인연, 이 결정 만들어” 조경태 ‘새누리 입당’…김무성 “예외 없이 규정대로 경선 치른다” 조경태 새누리 입당 후 “안철수와 나라 걱정”…진중권 “코미디” 더민주 잔류 박영선 “서명운동은 관건선거” 朴 대통령 공격 더민주 뉴파티위원회 출범…이철희·표창원 중심 ‘정풍운동’ 더민주 민홍철 의원, 새누리당 입당설? “더민주 탈당할 일은 절대 없어“ 문대성 인천 출마에 더민주 현역 박남춘 “멋진 경쟁하겠다” 새누리당 “문재인 기자회견, 言行不一致 극치” 강력 비판 [전문]조경태 더민주 탈당…“노력 했지만 한계”…새누리당·국민의당 입당 저울질 새누리 입당 조경태 “안철수 대표님 나라 걱정”…진중권 “이건 코미디가…” 더민주 잔류 박영선 “서명운동은 관건선거” 朴 대통령 공격 조경태 ‘새누리 입당’조건으로 공천 특혜?…김무성 “예외 없이 규정대로 경선” 박영선 더민주 잔류 “자갈밭 선택한 안철수 꼭 성공하길...” 더민주 뉴파티위원회 출범…이철희·표창원 중심 ‘정풍운동’ 더민주 민홍철 의원, 새누리당 입당설? “더민주 탈당할 일은 절대 없어“ 문대성 인천 출마에 더민주 현역 박남춘 “멋진 경쟁하겠다” 새누리당 “문재인 기자회견, 言行不一致 극치” 강력 비판 [전문]조경태 더민주 탈당…“노력 했지만 한계”…새누리당·국민의당 입당 저울질 [수도권]남경필의 ‘연정 실험’ 결국 마침표 찍나 더민주 뉴파티위원회 출범…이철희·표창원 등 개혁성향 소장파 19명 참여 더민주 민홍철 의원, 새누리당 입당설? “더민주 탈당할 일은 절대 없어“ 문대성 인천 출마에 더민주 현역 박남춘 “멋진 경쟁하겠다” 박영선 결국 더민주 잔류 “자갈밭 선택한 안철수 꼭 성공하길…” 새누리당 “문재인 기자회견, 言行不一致 극치” 강력 비판 [전문]조경태 더민주 탈당…“노력 했지만 한계”…새누리당·국민의당 입당 저울질 [수도권]남경필의 ‘연정 실험’ 결국 마침표 찍나 안철수 “김종인 영입, 盧 前대통령이 동의했겠나” 새누리가 믿는 구석은… 종로-강남권 경선드라마 조경태 더민주 탈당… 21일 새누리行 밝힐듯 박영선 결국 더민주 잔류 “자갈밭 선택한 안철수 꼭 성공하길…” 새누리당 “문재인 기자회견, 言行不一致 극치” 강력 비판 [전문]조경태 더민주 탈당…“노력 했지만 한계”…새누리당·국민의당 입당 저울질 [수도권]남경필의 ‘연정 실험’ 결국 마침표 찍나 안철수 “김종인 영입, 盧 前대통령이 동의했겠나” 새누리가 믿는 구석은… 종로-강남권 경선드라마 조경태 더민주 탈당… 21일 새누리行 밝힐듯 黨 잔류로 기운 박영선…김종인이 설득, 朴은 “고심중” 천정배 “통합 논의 가능…김종인 국보위 전력엔 사과 필요” [단독] 문재인 “총선 패배땐 사실상 정계은퇴” [사설]문재인 대표 사퇴 회견인가 대선 출사표인가 이철희·권미혁 ‘더불어민주당’ 입당, 표창원 “변화를 만들어주시길!” 與 국회 선진화법 개정안 우회상정, 野 반발+국회의장 비협조로 불투명 ‘썰전’ 이철희, 더민주 공식 입당? 文 대표와 역할에 대해 의견 나눠... [소감 전문] ‘썰전’ 이철희 소장, 결국 더불어민주당 입당! 새누리, 조경태 더민주 탈당에 반색 “그간 발언 보면 우리 당 컬러와 맞는다고...” 더불어민주당, 이철희 · 권미혁 입당소식 밝혀 “오늘 입당식을 가집니다” 정청래 “盧 대통령 선거때 어디서 뭐했는지 생각하라” 안철수 비난 박지원 “문재인 사퇴 표명 늦었다…이번 주 탈당” 이인제 “정의화 국회의장, 하늘에서 떨어진 사람 아냐” 표창원 “이철희 소장·권미혁 대표, 더민주 합류 환영” 더불어민주당, 이철희 · 권미혁 입당소식 밝혀 “오늘 입당식을 가집니다” 與 국회 선진화법 개정안 우회상정, 野 반발+국회의장 비협조로 불투명 정청래 “盧 대통령 선거때 어디서 뭐했는지 생각하라” 안철수 비난 이철희 “핫하게 붙어보고, 지면 쿨하게 사라지겠다” (입당 소감 전문) 박지원 “문재인 사퇴 표명 늦었다…이번 주 탈당” 이인제 “정의화 국회의장, 하늘에서 떨어진 사람 아냐” 이철희 더민주 입당 “방송 잘 돼 고수입 포기 어려웠지만…” 정청래 “안철수, 노무현 대통령 끌어들이기 불순” 이철희, 더민주 입당…‘썰전’ 朴 대통령 일침 발언 모아보니 “0점 대통령” 이철희 더민주 공식입당 “OO하는 국회의원이 되고 싶다” [전문] 이철희 더민주 입당 “방송 잘 돼 고수입 포기 어려웠지만…” 정청래 “안철수, 노무현 대통령 끌어들이기 불순” 더불어 민주당 이철희·권미혁 입당, 표창원 SNS통해 “변화를 만들어주시길!” 이철희, 더민주 입당…‘썰전’ 朴 대통령 일침 발언 모아보니 “0점 대통령” 김상곤, 문재인 인재영입위원장 자리 이어받나? 이준석 “밥값 할 것” 이철희 더민주 입당 긍정 평가 더민주 입당 이철희, 정계입문 배경 “와이프의 조언도 와 닿았다” 野 “노사정 합의 파기, 박근혜 정부 불통·무도함 때문” 문재인, 19일 신년 기자회견…‘대표직 사퇴’ 관련 거취 표명할까 이철희 더민주 입당 “핫하게 붙어보고 지면 쿨하게 사라지겠다” 더민주 입당 이철희 “밖에서 본 더민주는 부족하고 부실하고 부유하는 정당” 이철희, 더민주 입당…‘썰전’ 朴 대통령 일침 발언 모아보니 “0점 대통령” 김상곤, 문재인 인재영입위원장 자리 이어받나? 이준석 “밥값 할 것” 이철희 더민주 입당 긍정 평가 더민주 입당 이철희, 정계입문 배경 “와이프의 조언도 와 닿았다” 표창원, 이철희 더민주 입당 소식에…“진심으로 환영합니다” 野 “노사정 합의 파기, 박근혜 정부 불통·무도함 때문” 문재인, 19일 신년 기자회견…‘대표직 사퇴’ 관련 거취 표명할까 “법률시장 개방 원안대로 통과돼야” 이철희 더민주 입당…‘특별한 관계’ 김한길의 국민의당 안 간 이유? 더민주 입당 이철희, 정계입문 배경 “와이프의 조언도 와 닿았다” 문재인, 내정자로 전 혁신위원장 김상곤 유력 이철희, 朴 대통령 일침 발언 모아보니…“0점 대통령” 표창원, 이철희 더민주 입당 소식에…“진심으로 환영합니다” 野 “노사정 합의 파기, 박근혜 정부 불통·무도함 때문” 문재인, 19일 신년 기자회견…‘대표직 사퇴’ 관련 거취 표명할까 “법률시장 개방 원안대로 통과돼야” ‘박원순의 사람들’ 더민주 입당 새누리당 “지역별 순차 경선으로 분위기 띄울것” 이철희, 朴 대통령 일침 발언 모아보니…“0점 대통령” [입당회견 전문]이철희, 김한길의 ‘국민의당’ 아닌 ‘더민주’ 입당…이유는? 野 “노사정 합의 파기, 박근혜 정부 불통·무도함 때문” 문재인, 19일 신년 기자회견…‘대표직 사퇴’ 관련 거취 표명할까 “법률시장 개방 원안대로 통과돼야” ‘박원순의 사람들’ 더민주 입당 새누리당 “지역별 순차 경선으로 분위기 띄울것” 김무성 “與후보는 풀뿌리, 野는 꽃꽂이” 새누리당, 선진화법 개정 절차 강행… 본회의 표결여부 鄭의장 손에 더민주 vs 국민의당 ‘이념 공방’ 김무성 “與후보는 풀뿌리, 野는 꽃꽂이” 새누리당, 선진화법 개정 절차 강행… 본회의 표결여부 鄭의장 손에 더민주 vs 국민의당 ‘이념 공방’ 문재인, 인재영입위원장직도 내려놓기로… ‘백의종군’ 밝힐듯 국민의당 ‘창당전 교섭단체 등록’ 주춤 [오늘의 채널A]문재인 거취와 더민주 앞날 문재인, 오늘(19일) 10시 신년 기자회견…‘대표직 사퇴’ 표명할까? 관심 집중 [속보] 문재인 대표 신년 기자회견, "거취 둘러싼 오해나 논란 없기를" 문재인 대표 신년 기자회견,"선대위 안정 되는대로 대표직서 물러나겠다" 진중권 “더민주는 수습국면, 국민의당은 이제부터 시작” 문재인 대표 신년 기자회견,"선대위 안정 되는대로 대표직서 물러나겠다" 진중권 “더민주는 수습국면, 국민의당은 이제부터 시작” [전문]문재인 기자회견, “선대위로의 권한 이양 신속하게 진행, 백의종군 각오” [속보]문재인 “권한 신속 이양 후 백의종군…총선 불출마 생각 불변” 조경태 “오늘 탈당”…신당 합류 또는 무소속 출마 검토 조경태 더민주 탈당, “이제 남의 당, 감놔라 배놔라 안하겠다” 더민주 조경태, 향후 계획에 “모든 가능성 열어놓고 있어” 조경태 탈당 소식에 신동욱 “공화당에서 조경태의 나라를 만들어라”러브콜 안철수 “盧 후계자가 김종인 영입?” 문재인 기자회견 맹비난 조경태 더민주 탈당해 새누리 입당? 與 하태경 “새누리 입당하는 게 맞다” 조경태 “오늘 탈당”…신당 합류-무소속 출마 검토 조경태 더민주 탈당, “이제 남의 당, 감놔라 배놔라 안하겠다” 문재인 기자회견, “빠른 시간 안에 당 대표직에서 물러나겠다” 더민주 조경태, 향후 계획에 “모든 가능성 열어놓고 있어” 조경태 탈당 소식에 신동욱 “공화당에서 조경태의 나라를 만들어라”러브콜 안철수 “盧 후계자가 김종인 영입?” 문재인 기자회견 맹비난 조경태 더민주 탈당해 새누리 입당? 與 하태경 “새누리 입당하는 게 맞다” 조경태 더민주 탈당 공식선언…“최근 김무성-안철수 만났다” 정청래 “최고위원직 물러납니다”…문재인 기자회견에 ‘응답’? 정청래 최고위원 전격 사퇴, “총선승리-정권교체로 보답할것” 안철수 “노무현 대통령의 후계자라는 분들의 선택이...” 문재인 기자회견 맹비난 조경태 더민주 탈당 공식선언…“최근 김무성-안철수 만났다” 정청래 “최고위원직 물러납니다”…문재인 기자회견에 ‘응답’? 조경태, 더민주 탈당 …향후 신보에 집중 문재인 기자회견, “지키고자 했던 것은 대표직 아니라 원칙과 약속” 정청래 최고위원 전격 사퇴, “총선승리-정권교체로 보답할것” 새누리당 “문재인 기자회견, 언행불일치의 극치” 강력 비판 조경태 더민주 탈당에 새누리당 반색…하태경 “어서 와” [전문]이용섭, 더민주 복당…“제1야당의 추락은 국가적 불행” [전문]안대희, 마포갑 출마 선언 “진정한 險地”…김무성 “본인 결정 존중” [전문]조경태 더민주 탈당 “바른 정치 계속 하겠다”…새누리당·국민의당 입당 저울질 정청래 최고위원 전격 사퇴, “총선승리-정권교체로 보답할것” 문재인, 기자회견서 “백의종군…지키고자 했던 것, 대표직 아닌 원칙과 약속” 새누리당 “문재인 기자회견, 언행불일치의 극치” 강력 비판 조경태 탈당, 향후 모든 가능성 열어놔 …새누리당도 포함? 조경태 더민주 탈당에 새누리당 반색…하태경 “어서 와” [전문]이용섭, 더민주 복당…“제1야당의 추락은 국가적 불행” [전문]안대희, 마포갑 출마 선언 “진정한 險地”…김무성 “본인 결정 존중” [전문] 오세훈, 前 서울시장, 종로 출마 선언…김무성 “본인 결정 존중” 한상진 “사회통합 차원에서…” 이승만 국부 발언 해명 새누리당 “문재인 기자회견, 言行不一致 극치” 강력 비판 [전문]조경태 더민주 탈당…“노력 했지만 한계”…새누리당·국민의당 입당 고민 中 [전문]이용섭, 더민주 복당…“제1야당의 추락은 국가적 불행” [전문]안대희, 마포갑 출마 선언 “진정한 險地”…김무성 “본인 결정 존중” [전문] 오세훈, 前 서울시장, 종로 출마 선언…김무성 “본인 결정 존중” 한상진 “사회통합 차원에서…” 이승만 국부 발언 해명 한상진 “이승만, 도덕적 기준엔 부족하지만…” 문재인 19일 대표직 사퇴 선언할듯… 사실상 ‘김종인 비대위’ 국민의당, 수평적 구조 ‘협동조합형 정당’ 차별화 시도 [김순덕 칼럼]김종인은 문재인의 ‘수소폭탄’인가 [김순덕 칼럼]김종인은 문재인의 ‘수소폭탄’인가 [사설]‘이승만 國父’ 발언 철회한 국민의당 정체성은 뭔가 [전문] 김무성 오늘 신년기자회견 "덕담으로 시작할 만큼 한가한 상황 아냐” 문재인, 19일 신년 기자회견…‘대표직 사퇴’ 관련 거취 표명할까? [전문]이용섭, 더민주 복당…“제1야당의 추락은 국가적 불행” [전문]안대희, 마포갑 출마 “마포는 진정한 험지…정치인 안대희는 마포에서 시작” 한상진 “사회통합 차원에서…” 이승만 국부 발언 해명 [전문] 오세훈, 前 서울시장, 서울 종로 출마 선언…김무성 “본인 결정 존중” 더민주 호남지지율, 국민의당 앞질러 현역의원 아들은 놔두고… 정대철 더민주 탈당 문재인, 19일 신년 기자회견…‘대표직 사퇴’ 관련 거취 표명? [전문]이용섭, 더민주 복당…“제1야당의 추락은 국가적 불행” [전문]안대희, 마포갑 출마 “마포는 진정한 험지…정치인 안대희는 마포에서 시작” 한상진 “사회통합 차원에서…” 이승만 국부 발언 해명 [전문] 오세훈, 前 서울시장, 서울 종로 출마 선언…김무성 “본인 결정 존중” 더민주 호남지지율, 국민의당 앞질러 현역의원 아들은 놔두고… 정대철 더민주 탈당 [기자의 눈/한상준]이상돈 영입 극렬 반대하더니… 김종인엔 “환영” [사설]김종인 선대위원장, 더민주 ‘친노 패권주의’ 깰 수 있겠나 문재인, 김종인 원톱 굳히고… 안철수는 MB맨-TK 공략 [전문]안대희, 마포갑 출마 선언 “마포는 진정한 험지”…김무성 “본인 결정 존중” [전문] 오세훈, 前 서울시장, 종로 출마 선언…김무성 “본인 결정 존중” [전문]이용섭, 더민주 복당…“제1야당의 추락=국가적 불행” 한상진 “이승만 前 대통령의 공과 과, 균형 있게 살펴야…” 국부 발언 해명 더민주 호남지지율, 국민의당 앞질러 현역의원 아들은 놔두고… 정대철 더민주 탈당 [기자의 눈/한상준]이상돈 영입 극렬 반대하더니… 김종인엔 “환영” [사설]김종인 선대위원장, 더민주 ‘친노 패권주의’ 깰 수 있겠나 문재인, 김종인 원톱 굳히고… 안철수는 MB맨-TK 공략 文 김종인 선대위원장 영입...새누리 “무분별한 영입” 평가절하 [기자의 눈/한상준]이상돈 영입 극렬 반대하더니… 김종인엔 “환영” [사설]김종인 선대위원장, 더민주 ‘친노 패권주의’ 깰 수 있겠나 문재인, 김종인 원톱 굳히고… 안철수는 MB맨-TK 공략 文 김종인 선대위원장 영입...새누리 “무분별한 영입” 평가절하 [박제균의 휴먼정치]‘기득권 타파’가 4·13총선 시대정신 커지는 사드 배치론… 美 “유사시 괌 포대 6시간내 한국에” 文 “파견법은 최악”… 朴대통령 처리 호소 거부 文, 선대위원장에 김종인 영입… 대선때 敵이 총선 동지로 [단독]‘누리과정 0원’ 서울시의회, 지역선심 예산 575억 증액 [오늘의 채널A]김종인-윤여준 엇갈린 행보 [사설]박 대통령은 총선 언급 그만하시라 文 김종인 선대위원장 영입…김무성 “더민주가 대어(大漁)를 가져갔다” 김종인 선대위원장 “박영선·천정배와 공동선대위원장 안 돼” 정대철, 더민주 탈당…아들 정호준 의원은 잔류 선택 [전문]김종인, 더불어민주당 선거대책위원장 인사말 전해 문재인, 8개월 만에 ‘차기 대선주자 지지도’ 단독 1위 부상 문재인,‘더불어민주당’ 유영민 영입… 외부 영입인사 ‘10호’ “인간의 모습이 아니다” “정상 아냐”…與, 김종인 선대위원장 영입 비판 전병헌 “김종인 선대위원장, 이상돈과 차원 달라” 극찬…정청래도 열렬 환영 김종인 선대위원장 “대표권한 이양, 단독선대위원장 전제로 수락” [인사말 전문]김종인 “기필코 승리하겠습니다” 文 김종인 선대위원장 영입…김무성 “더민주가 대어(大漁)를 가져갔다” 김종인 선대위원장, 安 ‘국민의당’과 총선 선거연대? “연대가 쉽지 않을 듯” 정대철, 더민주 탈당…아들 정호준 의원은 잔류 선택 문재인,‘더불어민주당’ 유영민 영입… 외부 영입인사 ‘10호’ “인간의 모습이 아니다” “정상 아냐”…與, 김종인 선대위원장 영입 비판 전병헌 “김종인 선대위원장, 이상돈과 차원 달라” 극찬…정청래도 열렬 환영 김종인 선대위원장 “대표권한 이양, 단독선대위원장 전제로 수락” 노회찬 “김종인 선대위원장 영입 더민주, 오랜만에 예뻐 보여” “누리과정 예산 편성하라” 경기도의회 몰려간 유치원 원장들 정대철, 더민주 탈당…“떠나는 이유는 하나! 정권교체 희망이 없기 때문” ‘더불어민주당’ 김종인, 인사말 통해 “총선에서 국민의 믿음을 다시 얻는 데 진력” “인간의 모습이 아니다” “정상 아냐”…與, 김종인 선대위원장 영입 비판 ‘더불어민주당’ 외부 영입인사 ‘10호’ 유영민 “영입 제안을 받고 고민이 많았다” 김종인 선대위원장, ‘국민의당’과 총선 선거연대? “安이 나가면서 선언한 자세를 봤을 때…” 전병헌 “김종인 선대위원장, 이상돈과 차원 달라” 극찬…정청래도 열렬 환영 김종인 선대위원장 “대표권한 이양, 단독선대위원장 전제로 수락” 노회찬 “김종인 선대위원장 영입 더민주, 오랜만에 예뻐 보여” “누리과정 예산 편성하라” 경기도의회 몰려간 유치원 원장들 선거판으로 떠난 ‘철새 政피아’… 公기관장 8명 줄사표 노회찬 “김종인 선대위원장 영입 더민주, 오랜만에 예뻐 보여” 與, 더민주 김종인 선대위원장 영입에 민감 반응 “정치적 비열함 느껴” 정대철 고문 등 구민주계 40여명 더민주 탈당…“떠나는 이유는 하나!” “누리과정 예산 편성하라” 경기도의회 몰려간 유치원 원장들 선거판으로 떠난 ‘철새 政피아’… 公기관장 8명 줄사표 20일부터 유치원비 결제… 보육대란 초읽기 [오늘의 채널A]‘탈당 사태’ 더민주 앞날은? 박근혜 대통령 “외교안보라인 문책 말할 때 아니다” [부산/경남]총선보다 더 뜨거운 기초단체장 재선거 “일자리 늘릴 파견법은 꼭…” 타협안 내며 노동개혁 호소 “국회 수준 떨어져” 또 강한 불신… 국민에게 ‘물갈이’ 요청 안대희, 서울 야당의원 지역구 출마하기로 박근혜 대통령 “안보-경제 동시 위기… 국민이 나서달라” 권노갑, 탈당 하루만에 박지원-김한길 만나 통합 논의 조경태 “문재인 사실상 2선후퇴? 국민을 우롱하는 짓” 맹비난 신학용·김승남, 더민주 탈당…DJ비서관 최경환도 떠난다 [속보] 김종인, ‘더불어민주당’ 선대위원장으로 영입 ‘박근혜 대선 브레인’ 김종인, 더불어민주당 선대위원장 전격 영입 더민주 김종인 선대위원장 전격 영입, 새누리 “총선 겨냥한 무분별 영입...안쓰럽다” 독한 김무성? “공천 도와달라는 것도 아닌데”…측근도 부글부글 신학용 더민주 탈당 “새 중도개혁정당이 대안”…김승남-최경환도 떠난다 더민주, 김종인 선대위원장 전격 영입...문재인 “경제민주화 상징” 김종인, ‘더민주’ 합류… 문재인의 ‘호남 민심 달래기’ 더민주 김종인 선대위원장 전격 영입, 새누리 “총선 겨냥한 무분별 영입...안쓰럽다” 독한 김무성? “공천 도와달라는 것도 아닌데”…측근도 부글부글 [뉴스분석]DJ계, 親盧와 결별하다 서울 중구 ‘박정희 기념공원’ 재추진 논란 봉하마을 갔다가 야유받은 안철수 누리과정 예산 ‘0’ 서울-광주-경기-전남… 의회-교육위-예결위 모두 야당이 다수 서청원 13일 訪日, 아베 만난다 文, 김종인 선대위원장 전격 영입... “제민주화를 출생의 신념으로 추구해오신 분” ‘더민주’ 합류 김종인은 누구?… ‘초대 대법원장인 가인 김병로 선생의 친손자’ 더민주 김종인 선대위원장 전격 영입, 새누리 “총선 겨냥한 무분별 영입...안쓰럽다” 독한 김무성? “공천 도와달라는 것도 아닌데”…측근도 부글부글 [뉴스분석]DJ계, 親盧와 결별하다 서울 중구 ‘박정희 기념공원’ 재추진 논란 봉하마을 갔다가 야유받은 안철수 누리과정 예산 ‘0’ 서울-광주-경기-전남… 의회-교육위-예결위 모두 야당이 다수 서청원 13일 訪日, 아베 만난다 동교동 보내고 새 식구 모으는 문재인 文 김종인 선대위원장 영입...김무성 “대어! 선거때 그런 선수 있어” 욕? 칭찬? [뉴스분석]DJ계, 親盧와 결별하다 서울 중구 ‘박정희 기념공원’ 재추진 논란 봉하마을 갔다가 야유받은 안철수 누리과정 예산 ‘0’ 서울-광주-경기-전남… 의회-교육위-예결위 모두 야당이 다수 서청원 13일 訪日, 아베 만난다 동교동 보내고 새 식구 모으는 문재인 권노갑 “평생 민주화 이끌었는데… 黨의 민주화는 못이뤄” 남경필 경기지사 “정치권이 해법 모색을… 김무성-문재인 만나야” [사설]‘국가 비상사태’에 與원내대표가 과테말라 가야 했나 서울 중구, ‘박정희 공원’ 재추진 논란…올해 예산 84억5000만 원 편성 조경태 “탈당 큰 의미 없어, 문재인 무책임한 정치의 극치” 더민주 주승용·장병완 의원 탈당 선언…국민의당 합류 ‘자랑스러운 성균인상’ 6명 선정 [광화문에서/황태훈]4·13총선 투표 설명서 文으로? 安으로?… ‘중간지대 선수들’ 관망속 저울질 한상진 “이승만 자유민주 도입 박정희 산업성장 주도” 웰다잉법 통과 숨은주역 3인방 류근찬 “안철수, 2~3번 시집갔다 과수가 된 걸레” SNS 보니? ‘술렁’ 김빈 ‘더불어 민주당’ 합류, “디자인적 사고를 통해 정치를 재해석” ‘박정희 공원’ 재추진 논란…서울 중구 “박정희 기념공원이라고 한 적 없어” 더민주 주승용·장병완 의원 탈당, 국민의당 합류…“호남 민심, 더민주 신임 못 해” ‘자랑스러운 성균인상’ 6명 선정 [광화문에서/황태훈]4·13총선 투표 설명서 文으로? 安으로?… ‘중간지대 선수들’ 관망속 저울질 한상진 “이승만 자유민주 도입 박정희 산업성장 주도” 웰다잉법 통과 숨은주역 3인방 류근찬 “안철수, 2~3번 시집갔다 과수가 된 걸레” SNS 보니? ‘술렁’ 김빈 ‘더불어 민주당’ 합류, “디자인적 사고를 통해 정치를 재해석” ‘친박 핵심’ 유기준 “김문수 교체론 지금 나와서는 안 된다” 김빈 ‘더불어 민주당’ 합류, “디자인적 사고를 통해 정치를 재해석” 류근찬 “안철수, 2~3번 시집갔다 과수가 된 걸레…헌철수한테 올 새 인물 있나?” ‘친박 핵심’ 유기준 “김문수 교체론 지금 나와서는 안 된다” 권노갑 더민주 탈당…“희망 없다는 확신·양심 때문” [전문]‘동교동계’ 좌장 권노갑 탈당…“더 이상 버틸 힘이 없다” 양향자 상무, 더불어민주당 입당… “저는 평범한 아내이자 엄마 …” 더민주 김부겸 “손학규 또 불쏘시개 하라니, 염치없다” [전문]권노갑 이어 최원식도 더민주 탈당…안철수 ‘국민의당’ 합류 ‘더민주당 인재영입 7호’ 양향자 전 삼성전자 상무 “고졸인 제가 기업 임원이 되기까지…” 울컥 권노갑 더민주 탈당…별개로 움직이겠다는 박지원, 왜? ‘더불어민주당’ 입당 양향자 “스펙은 결론이 아닌 자부심이어야 합니다”[전문 포함] 더민주 김부겸 “손학규 또 불쏘시개 하라니, 염치없다” [전문]‘동교동계’ 좌장 권노갑 더민주 탈당…호남-더민주 ‘정치적 동거’ 사실상 종료 [전문]권노갑 이어 최원식도 더민주 탈당…안철수 ‘국민의당’ 합류 ‘더민주당 인재영입 7호’ 양향자 전 삼성전자 상무 “고졸인 제가 기업 임원이 되기까지…” 울컥 권노갑 더민주 탈당…별개로 움직이겠다는 박지원, 왜? ‘더민주’ 김광진 의원, 응팔 스포일러…사과문 게재 류근찬, 안철수 저격 발언 사과 “상처를 받으신 여성들께 죄송”…뭐라고 했길래? 박지원 “내주 탈당…수도권 2명 포함 최대 13명 함께 할 것” 남경필 “누리예산 900억 긴급지원” ‘동교동계’ 권노갑 더민주 탈당…“‘친노패권’이란 말로 구겨진지 오래 됐다” 고졸 출신 양향자 前 삼성전자 상무 ‘더민주’ 입당 “학벌의 유리천정 깨기 위해 노력했지만” 권노갑 더민주 탈당…별개로 움직이겠다는 박지원, 왜? ‘더민주’ 김광진 의원, 응팔 스포일러…사과문 게재 류근찬, 안철수 저격 발언 사과 “상처를 받으신 여성들께 죄송”…뭐라고 했길래? [영상·전문]권노갑 이어 최원식도 더민주 탈당…안철수 ‘국민의당’ 합류 박지원 “내주 탈당…수도권 2명 포함 최대 13명 함께 할 것” 남경필 “누리예산 900억 긴급지원” [기자의 눈/전주영]피해자 아픔을 감싸주지 못한 ‘전문가’ [논설위원이 만난 사람/허문명]“박근혜 정부 ‘통일대박’도,‘한반도 신뢰프로세스’도 실패했다” [영상·전문]권노갑 이어 최원식도 더민주 탈당…안철수 ‘국민의당’ 합류 박지원 “내주 탈당…수도권 2명 포함 최대 13명 함께 할 것” 권노갑 더민주 탈당…박지원 “떠나고 있습니다” ‘더민주’ 김광진 의원, ‘응팔’ 류준열 결혼 상대 스포… ‘동교동계’ 권노갑 더민주 탈당…“정작 우리 당의 민주화는 이루지 못했다” ‘더민주’ 입당 양향자는 누구? 고졸 출신 삼성전자 상무...유리천정 깬 신화 남경필 “누리예산 900억 긴급지원” [기자의 눈/전주영]피해자 아픔을 감싸주지 못한 ‘전문가’ [논설위원이 만난 사람/허문명]“박근혜 정부 ‘통일대박’도,‘한반도 신뢰프로세스’도 실패했다” 권노갑 12일 더민주 탈당할듯 [기자의 눈/전주영]피해자 아픔을 감싸주지 못한 ‘전문가’ [논설위원이 만난 사람/허문명]“박근혜 정부 ‘통일대박’도,‘한반도 신뢰프로세스’도 실패했다” 권노갑 12일 더민주 탈당할듯 홍은동으로 이사가는 문재인 YS-DJ는 ‘이념 넘나든 수혈’ 했는데… 영입해놓고 눈치 보는 與… ‘빈방’ 채우는 데 급급한 野 유일호 부총리 후보자 “경제학 박사가 빚보증 잘못서 쫄딱 망해” 깃발 올린 安신당, “保革 양날개 펼것” [사설]국민의당, 임시국회부터 ‘안보는 보수’ 입증할 수 있나 [영상]더민주 김관영 오늘 탈당…이번주 최대 8명 ‘우르르’ 더민주 김관영 11일 탈당→安 ‘국민의당’ 합류…추가 탈당 이어지나? 문병호 “다음 주까지 8명 추가 탈당…2월말쯤 기호 2번 될 것” 권은희 얻은 국민의당 안철수, 국민회의 천정배에 ‘판정승’ 류근찬 “안철수, 2~3번 시집갔다 과수가 된 걸레” 막말 논란 김선현 ‘더민주 영입인사’ 반납 갈수록 꼬이는 선거구획정 안철수, ‘국민의당’ 발표한 날 영입인사 취소 얼룩 새누리당 “선진화법 결자해지… 직권상정 요건 완화” 김선현 ‘더민주 영입인사’ 반납 “이제 저의 명예를 지킬 방법을 찾아보겠다” 김한길 ‘안철수 신당’ 합류 3가지 합의…“인재 영입에 신당 명운 걸렸다” 권은희 국민의당 합류, 천정배 국민회의는? “통합 빨리 이뤄지길 기대했지만…” 류근찬 “안철수, 2~3번 시집갔다 과수가 된 걸레” 막말 논란 김선현 ‘더민주 영입인사’ 반납 갈수록 꼬이는 선거구획정 안철수, ‘국민의당’ 발표한 날 영입인사 취소 얼룩 새누리당 “선진화법 결자해지… 직권상정 요건 완화” 김선현 ‘더민주 영입인사’ 반납 “이제 저의 명예를 지킬 방법을 찾아보겠다” 김한길 ‘안철수 신당’ 합류 3가지 합의…“인재 영입에 신당 명운 걸렸다” ‘썰전’ 이철희·이준석 하차…이유 알고 봤더니? ‘총선 출마 유력’ [유승찬의 SNS 민심]“정부-교육청 누리예산 싸움에 엄마 등 터진다” ‘썰전’ 이철희·이준석 하차…이유 알고 봤더니? ‘총선 출마 유력’ [유승찬의 SNS 민심]“정부-교육청 누리예산 싸움에 엄마 등 터진다” 재정자립 20%로 허덕여도… “공짜 산후조리 따라 하자” [단독] 김선현 교수, 위안부 할머니 그림 무단사용 의혹 박수현 의원 “지역유지 청탁성 민원 못 뿌리쳐” 국정원장이 “北에 졌다” 발언?… 여야 진위공방 安신당 합류한 김한길 “인재영입 최선” [오늘의 채널A]남경필이 말하는 누리예산 [사설]野, 이번에도 테러방지법-북한인권법 뭉갤 참인가 與선 핵무장론, 野선 북핵인정론… 극단 주장뿐인 정치권 ‘썰전’ 이철희·이준석 하차…“총선 출마 유력” 마지막 방송일은? 김한길 ‘안철수 신당’ 합류…최재천·권은희 의원 합류 가능성? ‘썰전’ 이철희-이준석 하차 속 과거 발언 재조명…“박근혜 대통령은 0점” ‘썰전 하차’ 이철희-이준석 소감 들어보니 “새롭게 태어나…할 말 하며 살겠다” 김한길 안철수 신당, 8일 오후 당명 공개…‘새정치’ 빠질까? 관심집중↑ 수도권 4선 중진 김영환, 더민주 탈당…“안철수 신당 합류” 더불어민주당, 새 로고 공개…“더민주의 정직하고 투명한 깃발 형상화” 김영환 더민주 탈당→안철수 신당行…“정권교체 희망 잃어버린지 오래됐다” 윤상직 장관, 선거조직 뒷거래 의혹? 더불어민주당 “즉각 수사해야” 남경필 경기지사 “기초단체 누리과정 예산 편성시 도 차원 지원” 김한길 안철수 신당, 8일 오후 당명 공개…‘새정치’ 빠질까? 관심집중↑ ‘썰전’ 이철희-이준석 하차 속 朴 대통령에 일침 가한 발언 화제 “베이비 토크…0점 대통령” “새롭게 태어나…할 말 하며 살겠다” 썰전 이철희·이준석 하차 소감 전해 수도권 4선 중진 김영환, 더민주 탈당…“안철수 신당 합류” 더불어민주당, 새 로고 공개…“더민주의 정직하고 투명한 깃발 형상화” 김영환 더민주 탈당→안철수 신당行…“정권교체 희망 잃어버린지 오래됐다” 윤상직 장관, 선거조직 뒷거래 의혹? 더불어민주당 “즉각 수사해야” 남경필 경기지사 “기초단체 누리과정 예산 편성시 도 차원 지원” 수요집회 24주년…“한일 협상안은 무효, 당사자 배제했으며 법적 배상 결여” [허문명의 프리킥]반기문이 뜨는 진짜 이유 더불어민주당, 새 로고 공개…오늘 안철수 신당 측 당명도 공개 “베이비 토크…0점 대통령” 썰전 이철희·이준석 하차 속 朴 대통령에 일침 발언 화제 썰전 이준석-이철희 하차 “어떤 위치든 할 말 하며 살겠다”… 후임은? 김영환 더민주 탈당→안철수 신당行…“정권교체 희망 잃어버린지 오래됐다” 윤상직 장관, 선거조직 뒷거래 의혹? 더불어민주당 “즉각 수사해야” 남경필 경기지사 “기초단체 누리과정 예산 편성시 도 차원 지원” 수요집회 24주년…“한일 협상안은 무효, 당사자 배제했으며 법적 배상 결여” [허문명의 프리킥]반기문이 뜨는 진짜 이유 [부산/경남]“경남교육감 주민소환 허위 서명 배후 밝혀야” 여야 “북핵 용납 못해” 한목소리 ‘선거조직 뒷거래 의혹’ 윤상직 장관 “사실 아니다” …더불어민주당 “즉각 수사해야” 김영환 더민주 탈당→안철수 신당行 “지금은 신당에 힘을 모아야겠다는 생각” 더불어민주당, 8일 새 로고 공개…오늘 안철수 신당 측 당명도 공개 남경필 경기지사 “기초단체 누리과정 예산 편성시 도 차원 지원” 수요집회 24주년…“한일 협상안은 무효, 당사자 배제했으며 법적 배상 결여” [허문명의 프리킥]반기문이 뜨는 진짜 이유 [부산/경남]“경남교육감 주민소환 허위 서명 배후 밝혀야” 여야 “북핵 용납 못해” 한목소리 김한길, 6일 밤 안철수 만나… 신당합류 임박 위안부 수요집회 24주년… 12개국 45곳서 동시에 열려 [허문명의 프리킥]반기문이 뜨는 진짜 이유 [부산/경남]“경남교육감 주민소환 허위 서명 배후 밝혀야” 여야 “북핵 용납 못해” 한목소리 김한길, 6일 밤 안철수 만나… 신당합류 임박 위안부 수요집회 24주년… 12개국 45곳서 동시에 열려 朴대통령 “경제인 동요말고 시장안정 힘써야” 산업부-행자부 장관 후보자 청문회 문재인 대표 “北 대화로 설득해야…” 북한 핵실험 대응 방안 좌담회 한상진 교수, 安신당 창당준비위원장직 수락…윤여준과 투톱? 김한길 ‘안철수 신당’ 합류 3가지 합의…“인재 영입에 신당 명운 걸렸다” 김한길, 안철수 신당 합류 “최재천·권은희도 함께 할 것” 이철희·이준석 방송 하차…“총선 앞으로!” 日정부-학계, 워싱턴서 위안부 로비 이목희 의원, 비서관 월급 일부 상납받은 의혹 ‘누리예산 0’ 光州교육청, 시의회에 再議요구… 서울도 검토 강은희 차남 군복무중 휴가 80일 원유철-이종걸 ‘심야 남행열차 회동’ ‘眞朴’ 기 못펴는 대구… “청와대 누가 출마권했나 묻기도” ‘선거연령 18세’까지… 핵심법안 처리와 연계하자는 정치권 윤여준-한상진, 安신당 창당준비위장 맡을듯 이철희·이준석 ‘썰전’ 하차, “정치권서 이름 거명 부담”…총선 출마 유력? 김한길 ‘안철수 신당’ 합류…“인재 영입 아니라 징집이라도 해야할 판” 日정부-학계, 워싱턴서 위안부 로비 이목희 의원, 비서관 월급 일부 상납받은 의혹 ‘누리예산 0’ 光州교육청, 시의회에 再議요구… 서울도 검토 강은희 차남 군복무중 휴가 80일 원유철-이종걸 ‘심야 남행열차 회동’ ‘眞朴’ 기 못펴는 대구… “청와대 누가 출마권했나 묻기도” ‘선거연령 18세’까지… 핵심법안 처리와 연계하자는 정치권 윤여준-한상진, 安신당 창당준비위장 맡을듯 김한길 ‘안철수 신당’ 합류…최재천·권은희 의원 합류 가능성? 日정부-학계, 워싱턴서 위안부 로비 이목희 의원, 비서관 월급 일부 상납받은 의혹 ‘누리예산 0’ 光州교육청, 시의회에 再議요구… 서울도 검토 강은희 차남 군복무중 휴가 80일 원유철-이종걸 ‘심야 남행열차 회동’ ‘眞朴’ 기 못펴는 대구… “청와대 누가 출마권했나 묻기도” ‘선거연령 18세’까지… 핵심법안 처리와 연계하자는 정치권 윤여준-한상진, 安신당 창당준비위장 맡을듯 1번 타자도 영입 못한 새누리… 4번 타자감 고민 빠진 더민주 [북한 수소폭탄]더민주 “핵실험 단행에 대한 모든 책임을 면하지 못할 것” 트라우마 치유 전문가 김선현 교수 더민주 입당…첫 여성 인재영입 [북 수소폭탄 실험] 문재인 “정부 사전 포착 실패, 안보무능” 수요집회 24주년…“한일 협상안은 무효, 당사자 배제했으며 법적 배상 결여” 김관영 “법안 찬반, 黨이 시키는대로 했다” [오늘의 채널A]새누리 인재 영입 부진한 이유 安신당 “기호 2번으로 가자” 경제살리기 논의 급한데… 더민주 지도부는 전원 불참 [여의도 인사이드]野 위기때면 ‘김부겸 구원등판론’ 왜? 이희호 여사, 文과는 6분 단체만남… 安과는 17분 독대 수요집회 24주년으로 세계 최장기 집회… 한일 외교장관회담 합의 규탄 김관영 “법안 찬반, 黨이 시키는대로 했다” [오늘의 채널A]새누리 인재 영입 부진한 이유 安신당 “기호 2번으로 가자” 경제살리기 논의 급한데… 더민주 지도부는 전원 불참 [여의도 인사이드]野 위기때면 ‘김부겸 구원등판론’ 왜? 이희호 여사, 文과는 6분 단체만남… 安과는 17분 독대 “개혁 골든타임 끝나가”… 정부-재계 무거운 새해 첫발 [사설]靑인사회 안 가고 동교동에선 박대 받은 문재인 ‘따로 정치’ [사설]새해 벽두 신흥국 위기 공포, 국회 눈에만 안 뵈는가 野 입당으로 화제 김병관 웹젠 이사회 의장은? [단독]강은희 장남 병역특례 선발과정 논란 더민주 ‘인재영입 3호’ 이수혁 前 6자회담 수석대표는 누구? 박지원 “상당히 굳혀가고 있다” 탈당 임박 시사 이수혁, 더불어민주당 입당…공식 더불어민주당 SNS통해 소개 “쫓기듯 위안부 합의”…이수혁, 정부 외교 정책 비판으로 野 입당 포문 ‘文 인재영입’, 김병관으로 安 잡고 이수혁으로 潘 잡는다? 이목희 “비서관 월급 상납? 이미 무혐의 처분…운전기사와 인턴 돕기 위한 자발적 행동” 표창원 “이수혁, 더불어민주당 입당 환영…어려운 결단 감사” ‘더불어민주당 입당’ 이수혁 前 6자회담 수석대표는 누구? [영상]이수혁, 더불어민주당 입당…“외교 협상 경험 살려 정책 제시할 것” 표창원 “이수혁, 더불어민주당 입당 환영…어려운 결단 감사” ‘더불어민주당 입당’ 이수혁 前 6자회담 수석대표는 누구? [영상]이목희, 비서관 월급 상납 의혹 해명 “운전기사와 인턴 돕기 위한 자발적 행동” 유시민 “대통령이 나라 팔아먹어도 35%는 與 지지” [수도권]경기도 ‘준예산 사태’ 장기화 조짐 [어떻게 생각하십니까]“말기환자에 희망” “위험한 인체실험” [이재명 기자의 달콤쌉싸래한 정치]지진 소식에 원유철의 귀가 번쩍 뜨인 이유 4·13 총선 100일밖에 안남았는데… 안개 더 짙어진 정치 文, 천정배-김부겸 공동선대위장 추진 “조선족 이자스민 만들자”… 총선앞 뭉치는 中동포들 김한길 또 친노에 맞서 ‘새집’ 지을까 김한길 수도권탈당 앞장… 박영선도 가세하면 野판도 출렁 [사설]대한민국 제1야당, 親盧 운동권 정당으로 추락하는가 [김순덕 칼럼]丙申年, 1776년 정조와 2016년 더민주 더불어민주당 입당 김병관 의장 재산, 안철수 의원의 3배 웹젠, 정치 테마주 등극? 김병관 의장 더민주 입당과 함께 상승세 [총선 D-100] 안철수, 정운찬·윤여준 합류 여부 질문에…“얘기 중” 불발? 더민주 탈당 김한길, 첫 민심탐방지로 광주행…安신당에 힘 실어주려? 더민주 탈당 김한길, ‘1여多야' 구도 패배 불가피’ 우려에… “겁박 으로 작용해선 안돼” 더불어민주당 입당 김병관…문재인이 ‘安 대항마’로 선택한 이유는? 더민주 탈당 김한길, DJ참배 “내 선택 옳은 일인가 다시 한번 확인하러” 더민주 탈당 김한길, ‘1여多야' 구도 패배 불가피’ 우려에… “겁박 으로 작용해선 안돼” 김한길 더민주 탈당 후 문재인에 “우리가 원수 된 건 아니잖나” [영상]정청래 “김병관 더불어민주당 입당, 주커버그 美 민주당 입당과 같은 일” [영상]안철수, 이희호 여사 예방해 ‘큰 절’…접견시간 문재인 3배 대접 받아 ‘뉴스룸’ 유시민 “국민들이 안 뽑아주면 또 야당해라” 야당에 쓴소리 표창원, 반기문 ‘위안부 합의 지지’ 발언에 “UN사무총장 자리 안겨준 것은 노무현” [속보] 김한길, 3일 더불어민주당 공식 탈당…11시 기자회견 김한길, 더민주 공식 탈당…"기득권의 무서운 힘 앞에 저의 무력함 실감" [속보] 김한길, 3일 더불어민주당 공식 탈당…11시 기자회견 김한길, 더민주 공식 탈당…"기득권의 무서운 힘 앞에 저의 무력함 실감" 표창원 “반기문 UN사무총장 자리 안겨준 것은 노무현” ‘위안부 합의 지지’ 발언에 비난 경기도, 연정 한다더니… 사상 초유 광역단체 준예산 사태 더민주 단배식에 홍어가 사라졌다 [사설]선거구 없애버린 여야, ‘물갈이 민심’ 두렵지도 않은가 [주말의 채널A]더민주, 둘로 쪼개지나 선거구 없어진 국회 떡국만 챙겨 먹었다 鄭의장, 부결 뻔한 ‘246석’ 고집 표창원 “반기문, 국민이 분노하고 아파하는 위안부 합의 지지 발언 취소하라” 鄭의장, 부결 뻔한 ‘246석’ 고집 표창원 “반기문, 국민이 분노하고 아파하는 위안부 합의 지지 발언 취소하라” 표창원, MBN 김형오 앵커 발언에 朴 대통령 언급… “정부·언론 태도 비정상적” [@뉴스룸/민동용]호남의 선택 ‘일꾼’ 바꾸겠다는 국민 “남북통일 서두를 것 없다” 69% 반기문, 수도권-충청-PK서 1위… 호남은 안철수 선호 [박제균의 휴먼정치]대통령 감별법 탈당 굳힌 김한길, 일단 ‘중간지대’로 새누리 ＞ 안철수신당 ＞ 더민주… ‘대안 야당’에 높은 기대감 표창원, 반기문 ‘위안부 합의 지지’ 발언에 “국민들의 아픔과 상처 헤집고 분노 유발하는…” [@뉴스룸/민동용]호남의 선택 ‘일꾼’ 바꾸겠다는 국민 “남북통일 서두를 것 없다” 69% 반기문, 수도권-충청-PK서 1위… 호남은 안철수 선호 [박제균의 휴먼정치]대통령 감별법 탈당 굳힌 김한길, 일단 ‘중간지대’로 새누리 ＞ 안철수신당 ＞ 더민주… ‘대안 야당’에 높은 기대감 [횡설수설/정성희]여당 女의원들의 억지 김현철 “文, 과거문자 의도적 공개…용납못해” 총선 불출마 탈당 굳힌 김한길, 일단 ‘중간지대’로 새누리 ＞ 안철수신당 ＞ 더민주… ‘대안 야당’에 높은 기대감 [횡설수설/정성희]여당 女의원들의 억지 김현철 “文, 과거문자 의도적 공개…용납못해” 총선 불출마 文 “잘돼 갑니까”… 安 “최선 다해야죠” 2015 정치권 뒤흔든 말말말 청와대 “할머니들 감정 가라앉힐 시간 필요” [여의도 인사이드]文 원칙론 뒤에는 ‘노무현 프레임’ 대량해고 논란 ‘시간강사법’ 2년 유예안 법사위 통과 표창원, 언론 비판?… “언론 보도 비정상적” 문재인 “한·일 위안부 합의 무효” 선언…朴 대통령 향한 비판 목소리 높여 표창원, “박근혜 대통령이 면도칼 공격 당한 건 박근혜 대통령 잘못이냐” 문재인, 반기문 밀어내고 1위 탈환…‘차기 대통령 적합도’조사 문재인 위안부합의 ‘무효 선언’ 이어 “100억 국민모금” 제안 표창원 mbn 인터뷰 “2006년 ‘면도칼 테러’가 박근혜 대통령 잘못이냐” 논리적 역공 ‘표창원 인터뷰’에 네티즌들 “사이다” 열광 千의 사과 “열린우리 창당 잘못한 일” 속속 짐싸는 비주류… 동교동계 “탈당 쓰나미 시작됐다” 安의 조롱 “더~불어 터진 민주당” 법사위의 甲질… 1280개 법안 볼모로 잡혀 표창원, MBN 인터뷰에서 “정부나 언론 태도 비정상적” 비판 표창원 mbn 인터뷰 “2006년 ‘면도칼 테러’가 박근혜 대통령 잘못이냐” 논리적 역공 ‘표창원 인터뷰’에 네티즌들 “사이다” 열광 千의 사과 “열린우리 창당 잘못한 일” 속속 짐싸는 비주류… 동교동계 “탈당 쓰나미 시작됐다” 安의 조롱 “더~불어 터진 민주당” 법사위의 甲질… 1280개 법안 볼모로 잡혀 이틀뒤면 사상초유 선거구 무효… 예비후보 현수막 내려야 문재인 대표 부산 사무실서 인질극…50대 괴한 검거 [속보]더불어민주당 문재인 대표 부산 사무실 괴한침입, 경찰과 대치중 표창원 인터뷰 “‘사무실 인질극’ 문재인 잘못? ‘면도칼 테러’도 朴 대통령 잘못이냐” 앵커 당황시킨 ‘표창원 인터뷰’가 뭐기에…누리꾼 반응보니? “사이다” 千의 사과 “열린우리 창당 잘못한 일” 속속 짐싸는 비주류… 동교동계 “탈당 쓰나미 시작됐다” 安의 조롱 “더~불어 터진 민주당” 법사위의 甲질… 1280개 법안 볼모로 잡혀 이틀뒤면 사상초유 선거구 무효… 예비후보 현수막 내려야 문재인 대표 부산 사무실서 인질극…50대 괴한 검거 [속보]더불어민주당 문재인 대표 부산 사무실 괴한침입, 경찰과 대치중 문재인 대표 부산 사무실 침입 ‘괴한’ 검거 법사위의 甲질… 1280개 법안 볼모로 잡혀 이틀뒤면 사상초유 선거구 무효… 예비후보 현수막 내려야 문재인 대표 부산 사무실서 인질극…50대 괴한 검거 [속보]더불어민주당 문재인 대표 부산 사무실 괴한침입, 경찰과 대치중 문재인 대표 부산 사무실 침입 ‘괴한’ 검거 ‘교비 48억원 횡령’ 김석규 서종예 이사장 기소 [속보]문재인 부산 사무실 인질범 “금괴사건 도굴범 구속하라” 요구 [영상]부산 文 사무실서 인질극 “문재인 구속하라”…인질범 검거 문재인 “한·일 위안부 합의, 국회 동의 없었으므로 무효” 선언 김부겸 “안철수, 70~80년대 그리 열심히 산 거 같지 않던데…” 문재인 대표 사무실서 인질극, 60대 남성 검거… 문재인 대표 사퇴와 구속 요구 문재인 사무실서 인질극 “대표 사퇴-구속”요구…한시간 만에 검거 문재인 대표 부산 사무실서 인질극…경찰, 50대 남성 검거 [영상]부산 文 사무실서 인질극 “문재인 구속하라”…인질범 검거 문재인 “한·일 위안부 합의, 국회 동의 없었으므로 무효” 선언 김부겸 “안철수, 70~80년대 그리 열심히 산 거 같지 않던데…” 위안부 협상, 문재인 대표 “국회의 동의가 없었으므로 무효임을 선언한다” 문재인 “회담 무효 선언”…이종걸 “윤병세 해임건의안 제출” “홍윤식 행자부 장관후보, 아파트 매입 다운계약서” 의혹 제기 “현실정치 떠나겠다” 김한길계 최재천, 새정치연합 탈당·총선 불출마선언 김부겸 “안철수, 70~80년대 그리 열심히 산 거 같지 않던데…” 문재인 “한·일 위안부 합의, 국회 동의 없었으므로 무효” 선언 위안부 협상, 문재인 대표 “국회의 동의가 없었으므로 무효임을 선언한다” [영상]“문재인 즉각 구속하라” 文 사무실서 인질극…인질범 검거 문재인 “회담 무효 선언”…이종걸 “윤병세 해임건의안 제출” “홍윤식 행자부 장관후보, 아파트 매입 다운계약서” 의혹 제기 “현실정치 떠나겠다” 김한길계 최재천, 새정치연합 탈당·총선 불출마선언 새정치연합 새 당명 ‘더불어민주당’ 확정, 약칭은 ‘더민주당’…安 흔적 ‘새정치’ 당명에서 삭제 [횡설수설/송평인]더불어민주당은 正名인가 [광주/전남]명사들 애장품 ‘문화나눔 경매’ [영상]‘문재인을 즉각 구속하라’ 부산 文 사무실서 인질극…인질범 검거 문재인 “한일 ‘위안부 문제’ 합의, 우리 국민 권리 포기하는 조약이나 협약에 해당…무효 선언” 문재인 “한·일 위안부 합의 무효” 선언…“그 누구도 ‘최종’-‘불가협’ 말할 자격 없다” “홍윤식 행자부 장관후보, 아파트 매입 다운계약서” 의혹 제기 “현실정치 떠나겠다” 김한길계 최재천, 새정치연합 탈당·총선 불출마선언 새정치연합 새 당명 ‘더불어민주당’ 확정, 약칭은 ‘더민주당’…安 흔적 ‘새정치’ 당명에서 삭제 [횡설수설/송평인]더불어민주당은 正名인가 [광주/전남]명사들 애장품 ‘문화나눔 경매’ ‘직권상정땐 농어촌 의석 축소’ 鄭의장의 엄포 두달 당겨 ‘더불어민주당’ 개명… 안철수 지우기 [광주/전남]명사들 애장품 ‘문화나눔 경매’ ‘직권상정땐 농어촌 의석 축소’ 鄭의장의 엄포 두달 당겨 ‘더불어민주당’ 개명… 안철수 지우기 몸 낮춘 안철수 1위 내준 김무성 우상호 “安, 원내교섭단체 불가능…추가탈당 많아야 1~2명” 이상돈 “새누리당이 개혁? 개혁 모욕하는 것” 강한 반감 鄭의장 “지역구 246석 직권상정 검토” 安 “중도개혁” 깃발… 文, 영입 카드로 맞불 [전북]국민연금 기금운용본부 공사화 재추진 ‘시끌’ [사설]중도개혁 선언한 안철수新黨, ‘어떻게’가 안 보인다 표창원, 새정치민주연합 입당… 이준석과의 인증샷은 뭐? 문재인 영입 1호 표창원 “안철수 존경했으나 정치적 지지 못 해” 과거발언 재조명 표창원 “오세훈 아니라 朴대통령과 붙어라 해도 하겠다” 친박 핵심 김재원 “오세훈, 종로 출마 바람직” 진중권, 표창원 새정치민주연합 입당 긍정평가 “전화위복” 문재인, 차기 대선주자 지지도 1위 탈환…안철수 덕에 어부지리? [속보]새정치민주연합, 새 당명 ‘더불어민주당’으로 확정 담뱃값 인상에 세수 늘었지만 금연효과 미미…정부 예상치와 현실 차이는? [속보] 새정치민주연합, 더불어민주당으로 새 당명 확정 [전문]문재인 영입 1호 표창원, 새정치민주연합 입당 “문 대표의 요청에 응한 것은…” 문재인 영입 1호 표창원 “안철수 존경했으나 정치적 지지 못 해” 과거발언 재조명 표창원 “오세훈 아니라 朴대통령과 붙어라 해도 하겠다” 친박 핵심 김재원 “오세훈, 종로 출마 바람직” 진중권, 표창원 새정치민주연합 입당 긍정평가 “전화위복” 문재인, 차기 대선주자 지지도 1위 탈환…안철수 덕에 어부지리? [속보]새정치민주연합, 새 당명 ‘더불어민주당’으로 확정 담뱃값 인상에 세수 늘었지만 금연효과 미미…정부 예상치와 현실 차이는? [속보] 새정치민주연합, 더불어민주당으로 새 당명 확정 새정치민주연합, ‘더불어민주당’으로 새 당명 채택… 약칭은 ‘더민주당’ [전문]표창원 새정치민주연합 입당…“안철수 등 정치 선배들께 사과 드린다” 문재인, 차기 대선주자 지지도 1위 탈환…안철수 덕에 어부지리? [속보]새정치민주연합, 새 당명 ‘더불어민주당’으로 확정 담뱃값 인상에 세수 늘었지만 금연효과 미미…정부 예상치와 현실 차이는? [속보] 새정치민주연합, 더불어민주당으로 새 당명 확정 진중권, 표창원 새정치민주연합 입당에 “탈당한 사람들 자리를 이런 식으로 채워 가면…” 새정치민주연합, ‘더불어민주당’으로 새 당명 채택… 약칭은 ‘더민주당’ 文 “거취 내가 정한다” 사퇴 거부…박지원 “文 결단만 필요” 새정치민주연합, ‘더불어민주당’으로 새 당명 채택… ‘새정치’ 떼어냈다 김한길계 최재천 “새정치연합 탈당” 발표…내년 총선도 불출마 담뱃값 인상에 세수 늘었지만 금연효과는 미미…정부 예상치에 훨씬 못미쳐 새정치민주연합, ‘더불어민주당’으로 새 당명 채택… ‘새정치’ 떼어냈다 [전문]표창원 새정치민주연합 입당…“안철수 등 정치 선배들께 사과 드린다” 새정치민주연합 새 당명 ‘더불어민주당’…탈당 안철수 흔적 지운다? 김한길계 최재천 “새정치연합 탈당” 발표…내년 총선도 불출마 “연대 않겠다”던 安측 “수도권 접전지역은 그래도…” [엠디팩트] 팜파라치 기승, 소분판매 유도하거나 약사 가운 미착용 신고 최재천 탈당 불출마선언, 권은희 탈당계 제출…새정치연합 탈당 러시 [전문] 표창원, 새정치민주연합 입당… 文대표가 입당 설득 안철수, 기자회견서 “개천에서 용 날 수 있어야”… 공정성장론 강조 새정치민주연합, ‘더불어민주당’으로 당명 변경… 안철수 흔적 지우기? 새정치연합 새 당명 ‘더불어민주당’...탈락한 이름은 ‘희망민주’ ‘민주소나무’ ‘함께민주’ 김한길계 최재천, 새정치연합 탈당·총선 불출마선언…“현실정치 떠나겠다” “연대 않겠다”던 安측 “수도권 접전지역은 그래도…” [엠디팩트] 팜파라치 기승, 소분판매 유도하거나 약사 가운 미착용 신고 최재천 탈당 불출마선언, 권은희 탈당계 제출…새정치연합 탈당 러시 [전문] 표창원, 새정치민주연합 입당… 文대표가 입당 설득 안철수, 기자회견서 “개천에서 용 날 수 있어야”… 공정성장론 강조 표창원, 새정치민주연합 입당하며 ‘그것이 알고 싶다’ 하차… “시청자들께 죄송” 다시 움직이는 중도 무당층… ‘안철수 현상 2.0’ 가능할까 [엠디팩트] 팜파라치 기승, 소분판매 유도하거나 약사 가운 미착용 신고 새정치연합 새 당명 ‘더불어민주당’ 확정, 安 흔적 ‘새정치’ 당명에서 삭제 최재천 탈당 불출마선언, 권은희 탈당계 제출…새정치연합 탈당 러시 [전문] 표창원, 새정치민주연합 입당… 文대표가 입당 설득 안철수, 기자회견서 “개천에서 용 날 수 있어야”… 공정성장론 강조 표창원, 새정치민주연합 입당하며 ‘그것이 알고 싶다’ 하차… “시청자들께 죄송” 다시 움직이는 중도 무당층… ‘안철수 현상 2.0’ 가능할까 “친노 누구도 불출마 총대 안 메” 文측의 탄식 선거구-법안 또 결렬… ‘성탄 선물’은 없었다 메르스 공포에 전국이 떨고… IS테러에 지구촌이 떨었다 “현실정치 떠난다” 최재천, 탈당·불출마선언…권은희도 탈당계 제출, 천정배신당 行? [전문] 표창원, 새정치민주연합 입당… 文대표가 입당 설득 안철수, 기자회견서 “개천에서 용 날 수 있어야”… 공정성장론 강조 표창원, 새정치민주연합 입당하며 ‘그것이 알고 싶다’ 하차… “시청자들께 죄송” 다시 움직이는 중도 무당층… ‘안철수 현상 2.0’ 가능할까 “친노 누구도 불출마 총대 안 메” 文측의 탄식 선거구-법안 또 결렬… ‘성탄 선물’은 없었다 메르스 공포에 전국이 떨고… IS테러에 지구촌이 떨었다 ‘조기선대위’로 더 꼬인 野내분… 김한길 “文 사퇴가 우선” 창당도 안한 ‘安신당’ 19.5%… 새정치聯에 근접 [전문] 표창원, 새정치민주연합 입당… 고심 끝 결단 이유는? [전문] 안철수, 기자회견서 신당 기조 밝혀… “흙수저 시대의 청년 절망 깨야” 표창원 새정치민주연합 입당, ‘그것이 알고 싶다’ 하차… “정치인으로 첫 발 내딛어” 다시 움직이는 중도 무당층… ‘안철수 현상 2.0’ 가능할까 “친노 누구도 불출마 총대 안 메” 文측의 탄식 선거구-법안 또 결렬… ‘성탄 선물’은 없었다 메르스 공포에 전국이 떨고… IS테러에 지구촌이 떨었다 ‘조기선대위’로 더 꼬인 野내분… 김한길 “文 사퇴가 우선” 창당도 안한 ‘安신당’ 19.5%… 새정치聯에 근접 자리 비운 金, 늑장조율한 文-李… 타결의지 없었던 여야 자리 비운 金, 늑장조율한 文-李… 타결의지 없었던 여야 野 “5%이상 득표 黨에 4석 보장” vs 與 “현행대로” 야권, 때 아닌 ‘총선 포기론’ 공방 [오늘의 채널A]문재인 마이웨이 어디까지 문재인 장하성 교수 영입 추진 중, 시대정신에 공감하는 정치세력이라면 누구라도… 나경원 “分區 지역에 여성 우선 공천하자” 김무성 “오세훈, 험지출마 요청 수용”…吳 “종로도 험지다” 서울 누리과정 예산 0원…정부-지방자치단체 싸움에 아이 둔 가정 피해 고스란히 [전문·영상]임내현 “안철수 신당과 낡은 진보 청산”…광주 2호 새정치 탈당 [횡설수설/박제균]丙申年 모독 [횡설수설/박제균]丙申年 모독 [광화문에서/하태원]‘국민의장’은 없다 오세훈 “당 방침 따르겠지만 종로 출마 계속 논의” 반기문 “물은 약해 보여도 강해”… 대선출마 여부엔 침묵 박지원 “민심대로 가는 수밖에”… 광주 이어 전남도 꿈틀 서울 24개洞 선거구 바뀔듯 김한길 “분열 수습 때가 늦었다” 탈당 굳힌듯 文측 “선대위 출범해도 공천권 못넘겨” [사설]‘뇌물입법 실형’도 정치탄압이라는 새정연 혁신본색 안철수·‘안철수 신당’ 지지율 급상승…새정치연합과 2.4%p 차 김무성, 오세훈 험지출마 요청 수용…“다른 곳에 출마 해도 ‘어드밴티지’는 없다” 안철수·‘안철수 신당’ 지지율 급상승…새정치연합과 2.4%p 차 문재인 “타협안 더 없다…당 흔드는 행동 즉각 그만두라” 서울 2016년 누리과정 예산 0원 [@뉴스룸/장택동]공짜 승리는 없다 ‘입법로비’ 신계륜-신학용 1심 의원직 상실형 ‘롤러스포츠 43년사’ 출판기념회 野, 국회의장 입법중재도 거부 야당 ‘법안 딴지’ 고질병… “與 요구 건수만큼 우리도 요구” ‘555m’ 한국 최고의 꿈 우뚝 서다 ‘555m’ 한국 최고의 꿈 우뚝 서다 이종걸 “청와대 經風공작… 국민이 병신이냐” [사설]“대통령의 총선용 經風공작” 野발언 책임질 수 있나 김한길, 탈당 뒤 안철수 신당 합류 결심… 추가 탈당 의원은? 김한길 탈당 시사…“아직 고심 중…文 대표 답 기다린다" 압박 김한길 탈당 시사… “남은 시간 많지 않아, 고민 점점 깊어 간다” 박지원 탈당 임박? “安이 연락해온 것도 있고…” 합류 가능성 시사 서울 누리과정 예산 0원...내년 어린이 보육료 지원 아예 못받을 위기 김무성 “오세훈, 험지출마 요청 수용”…吳 “종로도 험지” [전문]임내현 새정치 탈당 “사랑하는 당 떠나 안철수 신당과 함께한다” 김한길 “남은 시간 많지 않아…文 대표 답 기다린다” 탈당 시사 김한길 탈당 시사… “남은 시간 많지 않아, 고민 점점 깊어 간다” 김한길, 탈당 언급에 문재인 대표 ‘답’ 기다리는 중? 박지원 탈당 임박? “安이 연락해온 것도 있고…” 합류 가능성 시사 서울 누리과정 예산 0원...내년 어린이 보육료 지원 아예 못받을 위기 김무성 “오세훈, 험지출마 요청 수용”…吳 “종로도 험지” [전문]임내현 새정치 탈당 “사랑하는 당 떠나 안철수 신당과 함께한다” [전문]안철수, 신당 창당 선언…“새민련과 연대-단일화 없다” [수도권]환승에만 5분… 홍대입구역 355m 최장 건축가 1000여명 “소규모 건축물, 설계-공사감리 분리 말아야” 김한길, 탈당 결심은 문재인 대표에게 달렸다? 김무성 “오세훈, 험지출마 요청 수용”…吳 “종로도 험지” [전문]임내현 새정치 탈당 “사랑하는 당 떠나 안철수 신당과 함께한다” [전문]안철수, 신당 창당 선언…“새민련과 연대-단일화 없다” [수도권]환승에만 5분… 홍대입구역 355m 최장 건축가 1000여명 “소규모 건축물, 설계-공사감리 분리 말아야” 與 “새정치聯은 고려장 정당” 쟁점법안 상임위 또 하루 미뤄져 ‘호남 잡고 수도권서 돌풍’ 20년전 DJ 역전극 꿈꾸는 安 安측 “2014년 신당 추진때보다 낫다” [수도권]환승에만 5분… 홍대입구역 355m 최장 건축가 1000여명 “소규모 건축물, 설계-공사감리 분리 말아야” 與 “새정치聯은 고려장 정당” 쟁점법안 상임위 또 하루 미뤄져 ‘호남 잡고 수도권서 돌풍’ 20년전 DJ 역전극 꿈꾸는 安 安측 “2014년 신당 추진때보다 낫다” “문재인 행보 우려된다” 박영선-김부겸도 공세 [사설]“새정연과 연대 없다” 말고 안철수新黨 비전 제시하라 안철수 “설 前 창당 새정치연합과는 연대-단일화 없다” [뉴스분석]총선 일정에 쫓긴 ‘마지노선 개각’ 5개 부처 개각 단행, 새정치연합 “땜질식 회전문 인사, 보은 인사” 송호창 “안철수 신당 100석? 야권 서울서 7석도 어렵다” 박지원 “당의 중심인 호남이 분열위기…文 결단해 달라” 이종걸 “朴정권 ‘경풍(經風)’ 공작, 국민이 병신이냐?” 임종석 서울시 정무부시장 퇴임…“은평 새그림 그리겠다” “18대 대선 개표조작 의혹” 野 강동원에…국회, ‘공개 경고’ 의견 [전문-영상]김동철 의원, 새정치연합 탈당 선언…‘광주 의원’ 첫 탈당 [김순덕 칼럼]문재인은 “노동개혁” 입에 담지도 말라 [단독] 이한열 열사 쓰러진 자리에 동판 만든다 野 호남의원 7명 탈당 가능성 내비쳐 [김순덕 칼럼]문재인은 “노동개혁” 입에 담지도 말라 [단독] 이한열 열사 쓰러진 자리에 동판 만든다 野 호남의원 7명 탈당 가능성 내비쳐 [특파원 칼럼/이승헌]트럼프의 언어학 文-安사이 흔들리는 광주전남… 의원평가 발표가 분수령 “집안 다시 일으킬 것” “선거구-쟁점법안, 함께 처리해야” 文 “어르신들에겐 바꾸려는 의지 없어” 여야 지도부 12월에만 6차례 만났지만… 번번이 ‘빈손’ [여의도 인사이드]지지기반 탄탄했던 DJ도 창당후 총선서 힘겨운 싸움 [사설]선거구 못 정하는 국회도, 개각 미루는 대통령도 문제다 문병호 “박지원 탈당 예상…이번 주 내 1~2명 추가 탈당” [속보] 안철수 신당 구상 팔표 "새정치민주연합과 연대는 NO!" 단언 [속보] 안철수, 신당창당 선언… “반드시 정권 교체” 신동욱, 도도맘 김미나에 총선 출마 제안… “대통령 후보 되지 말란 법 없다” 지하철 환승거리, 홍대입구역 가장 길어… 최단 환승거리 역은? 안철수 탈당 후 安·文 동반상승…朴·金은 동반하락 [영상·전문]안철수, 신당 창당 선언…“새정치와 어떤 연대도 없다” 국회 “사법고시 존폐논란, 빨리 결론 내려야…심의절차 속도 낼 것” [전문]김동철 의원, 새정치연합 탈당 선언…“정권교체 위해 큰 길 가겠다” 지하철 환승거리, 가장 긴 곳은 홍대입구역…짧은 곳은 어디? [영상]안철수, 신당 창당 선언…“새정치와는 어떤 연대도 안 해” [영상·전문]안철수, 신당 창당 선언…“새정치와 어떤 연대도 없다” 국회 “사법고시 존폐논란, 빨리 결론 내려야…심의절차 속도 낼 것” [전문]김동철 의원, 새정치연합 탈당 선언…“정권교체 위해 큰 길 가겠다” 친정체제 굳힌 문재인 33% vs 41% 안철수는 野 외연확대 前정부 참모들 ‘집권 4년차’ 제언 “대표브랜드 사업 마무리에 집중을” 새정치민주연합 온라인 입당 쇄도, ‘지지자 결집’ 安 탈당이 호재로 작용? [박성원의 정치해부학]안철수가 문재인을 이길 수 없는 이유 4兆 필요한 2016년 누리과정 예산 28%만 확보 국회 “사법고시 존폐논란, 빨리 결론 내려야…심의절차 속도 낼 것” [전문]안철수, 신당 창당 선언…“새민련과 후보 단일화 없다” 지하철 환승거리, 복정역 노약자도 16초면 환승 [전문]김동철 의원, 새정치연합 탈당 선언…“정권교체 위해 큰 길 가겠다” 친정체제 굳힌 문재인 33% vs 41% 안철수는 野 외연확대 前정부 참모들 ‘집권 4년차’ 제언 “대표브랜드 사업 마무리에 집중을” 새정치민주연합 온라인 입당 쇄도, ‘지지자 결집’ 安 탈당이 호재로 작용? [박성원의 정치해부학]안철수가 문재인을 이길 수 없는 이유 4兆 필요한 2016년 누리과정 예산 28%만 확보 [유승찬의 SNS 민심]국회의장 탄핵? “말의 배설 말라!” 새정치민주연합 온라인 입당 쇄도, ‘지지자 결집’ 安 탈당이 호재로 작용? [박성원의 정치해부학]안철수가 문재인을 이길 수 없는 이유 4兆 필요한 2016년 누리과정 예산 28%만 확보 [유승찬의 SNS 민심]국회의장 탄핵? “말의 배설 말라!” 문재인은 탕평공천, 안철수는 정체성… ‘6인6색 딜레마’ 측근 최재성 불출마 재확인… 文 인적쇄신 속도전 “안철수와 함께하겠다” 의원 3명 탈당 與-與 갈등 번진 입법전쟁… “野 설득할 생각은 않나” 비판 [사설]美금리 인상… 한국경제 명운이 야당 손에 달렸다 친박 견제 뚫고 의장 당선된 정의화 “삼권분립 의심 사지 말라” 靑에 쓴소리 [충북]충북도의회, 예산안 처리 전격합의 천정배 “공천 탈락해 오는 사람 안 받아” 비주류에 탈당 촉구? 안철수 vs 문재인 ‘차기 야권 대권후보 적합도’ 조사해 보니 故 이만섭 전 국회의장, 영결식 거행… 의회주의 지켜낸 삶 새정치민주연합 정책위의장에 이목희…‘좌클릭’ 예상 고시생 모임 “새정치연합, 사시 존치하고 로스쿨 개선하라” 與 직권상정 재촉에 鄭의장 자리 박차고 나가 安 나간뒤 강경해진 文 “당 흔드는 세력 용납 안해” [오늘의 채널A]野 추가탈당 규모 얼마나 될까 국정 마비시켜 놓고… 野 “독재정권” 독설만 새정치민주연합 정책위의장에 이목희 임명…노동개혁 협상서 강경 노선 예상 고시생 모임 “새정치연합, 사시 존치하고 로스쿨 개선하라” 야권 대선주자 지지도 ‘안철수 41% 〉문재인 33%’ 與 직권상정 재촉에 鄭의장 자리 박차고 나가 安 나간뒤 강경해진 文 “당 흔드는 세력 용납 안해” [오늘의 채널A]野 추가탈당 규모 얼마나 될까 국정 마비시켜 놓고… 野 “독재정권” 독설만 대리기사 폭행 혐의 김현 의원 檢 “사건의 장본인” 징역 1년 구형 [대전/충남]충남도의회 “안희정 지사 ‘3농 혁신’정책 집중점검” [속보] 문병호·유성엽·황주홍 탈당 “文으론 안돼…대안찾고자 결행” 국정 마비시켜 놓고… 野 “독재정권” 독설만 대리기사 폭행 혐의 김현 의원 檢 “사건의 장본인” 징역 1년 구형 [대전/충남]충남도의회 “안희정 지사 ‘3농 혁신’정책 집중점검” [속보] 문병호·유성엽·황주홍 탈당 “文으론 안돼…대안찾고자 결행” 문병호, 유성엽·황주홍과 함께 탈당… “어둠 헤치고 새벽 열어야” 김부겸 “안철수, 자기가 마시던 우물에 침 뱉지 마라” 野 최재성 의원, 총선 불출마 선언… “총선 승리 위해 헌신하겠다” 김무성 45.8% vs 문재인 42.0%…김무성 42.2% vs 안철수 41.4% 새정치연합, ‘安 탈당’이 호재? 지지율 오르고 온라인 입당 쇄도 새정치민주연합, 권리당원 2000명 무더기 탈당 "안철수와 함께할 것" 野 최재성 의원, 총선 불출마 선언… “총선 승리 위해 헌신하겠다” 김현, ‘대리기사 폭행 혐의’ 징역 1년 구형 “일반 시민에 무차별 폭행 정당화 안 돼” 김무성 45.8% vs 문재인 42.0%…김무성 42.2% vs 안철수 41.4% 문병호·유성엽·황주홍 탈당 “文으론 안돼…대안찾고자 결행” 새정치연합, ‘安 탈당’이 호재? 지지율 오르고 온라인 입당 쇄도 새정치민주연합, 권리당원 2000명 무더기 탈당 "안철수와 함께할 것" 새정치민주연합, 문병호 유성엽 황주홍 탈당… “어둠 헤치고 새벽 열어야” 새정치민주연합 온라인 입당, 안철수 지지 당원 2000여명은 탈당 검찰, ‘정치자금법 위반 혐의’ 김창호 前국정홍보처장 구속 기소 “초선이라 못 간다 전해라” 총선 앞둔 정치권에 부는 ‘백세 열풍’ [전문]‘文의 호위무사’ 최재성, 총선 불출마 선언 “분주파부(焚舟破釜)의 정신으로 헌신할 것” 새정치연합, ‘安 탈당’이 호재? 지지율 오르고 온라인 입당 쇄도 문병호·유성엽·황주홍 탈당 “총선은 물론 대선서 정권교체 가능성 전무” 새정치민주연합, 권리당원 2000명 무더기 탈당 "안철수와 함께할 것" 새정치민주연합, 문병호 유성엽 황주홍 탈당… “어둠 헤치고 새벽 열어야” 새정치민주연합 온라인 입당, 안철수 지지 당원 2000여명은 탈당 검찰, ‘정치자금법 위반 혐의’ 김창호 前국정홍보처장 구속 기소 “초선이라 못 간다 전해라” 총선 앞둔 정치권에 부는 ‘백세 열풍’ 이윤석, '친노당·전라도당' 발언 했다가 뭇매…“신중치 못한 발언 죄송” 공식사과 “탈당도 불출마도 먹고살 만해야…”, 공천-계파 목매는 생계형 정치 민낯 ‘文의 호위무사’ 최재성, 총선 불출마 선언 “혁신은 고통스러운 과정” 새정치민주연합, 권리당원 2000명 무더기 탈당 "지금으로는 총선승리·정권교체 어렵다" 문병호·유성엽·황주홍 탈당 “현 야당으론 총선·대선 못이긴다” 새정치민주연합, 문병호 유성엽 황주홍 탈당… “어둠 헤치고 새벽 열어야” 새정치연합 온라인 입당 쇄도 "야권 위기감 생기면서 지지자들 자발적 결집" 새정치민주연합 온라인 입당, 안철수 지지 당원 2000여명은 탈당 검찰, ‘정치자금법 위반 혐의’ 김창호 前국정홍보처장 구속 기소 “초선이라 못 간다 전해라” 총선 앞둔 정치권에 부는 ‘백세 열풍’ 이윤석, '친노당·전라도당' 발언 했다가 뭇매…“신중치 못한 발언 죄송” 공식사과 “탈당도 불출마도 먹고살 만해야…”, 공천-계파 목매는 생계형 정치 민낯 새정치연합 온라인 입당 쇄도 "야권 위기감 생기면서 지지자들 자발적 결집" ‘文의 호위무사’ 최재성, 총선 불출마 선언 “무명 신인 키워주신 은혜 잊지 않을 것” 새정치민주연합 온라인 입당, 안철수 지지 당원 2000여명은 탈당 검찰, ‘정치자금법 위반 혐의’ 김창호 前국정홍보처장 구속 기소 “초선이라 못 간다 전해라” 총선 앞둔 정치권에 부는 ‘백세 열풍’ 이윤석, '친노당·전라도당' 발언 했다가 뭇매…“신중치 못한 발언 죄송” 공식사과 “탈당도 불출마도 먹고살 만해야…”, 공천-계파 목매는 생계형 정치 민낯 [안철수 탈당 후폭풍]안철수 “평생 야당만 하려 하나” 김무성 “연동형 비례, 도저히 못받아” 야권 분열 요동치는 호남… PK선 여야대표 자존심 대결 새정치민주연합 온라인 입당, "당원가입? 5분이면 된다 전해라~" 이윤석, '친노당·전라도당' 발언 했다가 뭇매…“신중치 못한 발언 죄송” 공식사과 “탈당도 불출마도 먹고살 만해야…”, 공천-계파 목매는 생계형 정치 민낯 [안철수 탈당 후폭풍]안철수 “평생 야당만 하려 하나” 김무성 “연동형 비례, 도저히 못받아” 야권 분열 요동치는 호남… PK선 여야대표 자존심 대결 단체장 휩쓴 野, 의석 열세 만회할까 청와대의 입 vs 유승민 측근, 인천 분구지역서 공천경쟁 [안철수 탈당 후폭풍]문재인 측 “총선체제 흔들림없게” 최재성 의원, 오늘(16일) 불출마 선언… SNS에선 “참 후졌습니다” 청와대의 입 vs 유승민 측근, 인천 분구지역서 공천경쟁 [안철수 탈당 후폭풍]문재인 측 “총선체제 흔들림없게” 이윤석, '친노당·전라도당' 발언 했다가 뭇매…“신중치 못한 발언 죄송” 공식사과 최재성 의원, 오늘(16일) 불출마 선언… SNS에선 “참 후졌습니다” 이윤석 사과, 소속사 통해 공식 사과 “신중치 못한 발언…” 진중권 “김한길, 정치 지저분하게 한다” 맹비난 문재인 “모든 공천 상향식…계파 패권적 공천 발 못 붙일것” 추미애, 이종걸 비판… “누구를 위한 정치 하는 건가” 故신해철 아내 윤원희 “피해자가 의료 과실을 입증하는 것은 사실상 불가능” 확 달라진 안철수 “이토록 무책임한 대통령, 헌정사상 처음” 맹공 진중권 “김한길, 정치 지저분하게 한다” 맹비난 최재성 의원, 총선 불출마 선언… 문재인 대표의 당 수습책? 문재인 “모든 공천 상향식…계파 패권적 공천 발 못 붙일것” 이윤석, ‘친노당·전라도당’ 발언에 공식사과… 진중권 “표현의 자유 인정해야” 추미애, 이종걸 비판… “누구를 위한 정치 하는 건가” 故신해철 아내 윤원희 “피해자가 의료 과실을 입증하는 것은 사실상 불가능” 확 달라진 안철수 “이토록 무책임한 대통령, 헌정사상 처음” 맹공 [엠디팩트] 갈 병원이 없는데 무조건 낳으라뇨 … 열악한 어린이병원 시스템 고시생 모임 “경희대 로스쿨, 신기남 아들 정보 공개하라” 소송 교육부 ‘로스쿨 조사’에…서울변회 “외부인사 참여시켜달라” 문재인 상향식 공천혁명…“어떤 기득권 요구에도 타협 않겠다” 확 달라진 안철수 “이토록 무책임한 대통령, 헌정사상 처음” 맹공 [엠디팩트] 갈 병원이 없는데 무조건 낳으라뇨 … 열악한 어린이병원 시스템 고시생 모임 “경희대 로스쿨, 신기남 아들 정보 공개하라” 소송 교육부 ‘로스쿨 조사’에…서울변회 “외부인사 참여시켜달라” 민주노총 총파업, 이기권 "공공질서 무시한 운동, 노동계 설 땅 더 좁아지게 만들어" [명복을 빕니다]‘한국정치 거목’ 이만섭 前 국회의장 지역구 경로당 찾은 安 “스티브 잡스도 애플서 쫓겨난뒤…” 혹독한 신고식 치른 ‘철수 정치’ ‘安 테마주’ 반짝상승 ‘文 테마주’는 하락세 [명복을 빕니다]‘한국정치 거목’ 이만섭 前 국회의장 지역구 경로당 찾은 安 “스티브 잡스도 애플서 쫓겨난뒤…” 혹독한 신고식 치른 ‘철수 정치’ ‘安 테마주’ 반짝상승 ‘文 테마주’는 하락세 “직권상정 회피하나” 鄭의장 성토장 된 與의총 朴대통령 “국회, 국민삶 동떨어진 문제에 매몰” 주목받는 비주류 ‘막후 작전사령관’ 김한길 “호남서 대선후보로 안철수 낙점땐 신당 파괴력 클듯” ‘안철수 후폭풍’ 野의원 3명 17일 첫 동반탈당 FTA-해군기지 대안 없이 반대… 당내서도 “정책 헷갈려” “어디로” 눈치보는 野 호남의원들 선거구 획정 안하는 여야의 甲질 [사설]선거구·입법 마비시킨 국회, 이게 비상사태 아니면 뭔가 이윤석, 야당은 전라도당?… ‘친일파 옹호’ 논란까지 이윤석 발언 논란에… 진중권 “표현의 자유는 폭넓게 인정해야 한다” 이윤석 발언 논란…진중권 “이 정도의 발언에 시비 걸면 우리도 아무말 못해” 이윤석 발언 논란… “야당은 전라도당이나 친노당이라는 느낌 있다” 안철수 탈당…“잘했다” 43.9% vs “잘 못했다” 35.7% [공식입장] 이윤석 ‘친노당’발언 공식 사과 “신중치 못한 발언 죄송” 진중권 “미쳤냐, 새누리당 인물이 안철수 한테 가게” 이윤석, 야당은 전라도당 논란…진중권 “다소 거슬리긴 하나…” 이윤석 발언 논란… “야당은 전라도당이나 친노당이라는 느낌 있다” 이윤석, 무슨말 했길래…방송 하차 요구까지? 이윤석 발언 논란에 진중권 “이 정도에 시비걸면…” 안철수 탈당…“잘했다” 43.9% vs “잘 못했다” 35.7% [공식입장] 이윤석 ‘친노당’발언 공식 사과 “신중치 못한 발언 죄송” 진중권 “미쳤냐, 새누리당 인물이 안철수 한테 가게” 정의화 의장 선거구 획정 담판, 여야 지도부와 협상… “결판 봤으면 한다” 김한길 “우리끼리 뚜벅뚜벅? 그 길은 죄인의 길” 文 정조준 [이재명 기자의 달콤쌉싸래한 정치]2015 여의도 코미디 대상 후보들 안철수 탈당…“잘했다” 43.9% vs “잘 못했다” 35.7% 이윤석, 발언 논란에… 진중권 “다소 거슬리긴 하나…” 이윤석 “야당은 친노당·전라도당” 발언 논란에… 진중권 “표현의 자유” [공식입장] 이윤석 ‘친노당’발언 공식 사과 “신중치 못한 발언 죄송” 진중권 “미쳤냐, 새누리당 인물이 안철수 한테 가게” 정의화 의장 선거구 획정 담판, 여야 지도부와 협상… “결판 봤으면 한다” 김한길 “우리끼리 뚜벅뚜벅? 그 길은 죄인의 길” 文 정조준 [이재명 기자의 달콤쌉싸래한 정치]2015 여의도 코미디 대상 후보들 [뉴스분석]安의 판 흔들기… ‘一與多野’ 구도로 ‘리더십 진공’ 분열 야당… 국정까지 발목 이윤석 ‘친노’ 발언 논란 사과… 이준석 “앞뒤 잘라서 비판하기 어렵다” 이윤석 논란 발언 사과 “신중치 못한 발언으로 많은 분들께 심려” 정의화 의장 선거구 획정 담판, 여야 지도부와 협상… “결판 봤으면 한다” 이윤석, 새정치민주연합 내부 갈등 언급 “기존 정치인이 싫다” 김한길 “우리끼리 뚜벅뚜벅? 그 길은 죄인의 길” 文 정조준 [이재명 기자의 달콤쌉싸래한 정치]2015 여의도 코미디 대상 후보들 [뉴스분석]安의 판 흔들기… ‘一與多野’ 구도로 ‘리더십 진공’ 분열 야당… 국정까지 발목 安 “文 비공개로 만나면 딴소리” 불신… 오전 1시경 찾아온 文에 “아침에 보자” [오늘의 채널A]총선 앞둔 야권 지각변동 분석 이윤석 “야당은 친노당 느낌” 논란…이준석 “이 방송 같이 녹화하고 본방 봤지만” 정의화 의장 선거구 획정 담판 “문을 걸어 잠가서라도 얘기해 결판 봤으면” 김한길 “우리끼리 뚜벅뚜벅? 그 길은 죄인의 길” 文 정조준 [공식입장] 이윤석 ‘친노당’발언 공식 사과 “신중치 못한 발언 죄송” [이재명 기자의 달콤쌉싸래한 정치]2015 여의도 코미디 대상 후보들 [뉴스분석]安의 판 흔들기… ‘一與多野’ 구도로 ‘리더십 진공’ 분열 야당… 국정까지 발목 安 “文 비공개로 만나면 딴소리” 불신… 오전 1시경 찾아온 文에 “아침에 보자” [오늘의 채널A]총선 앞둔 야권 지각변동 분석 與 “국회 협상 더 어려워져… 야권 총선 직전 다시 뭉칠수도” 이윤석 “신중치 못한 발언 공식사과” 진중권 “이 정도의 발언에 시비를 걸면” ‘친노당·전라도당 느낌’ 발언 이윤석 공식사과…이준석 “ 야당 잘했으면 좋겠다는 말이 결론” [이재명 기자의 달콤쌉싸래한 정치]2015 여의도 코미디 대상 후보들 [뉴스분석]安의 판 흔들기… ‘一與多野’ 구도로 ‘리더십 진공’ 분열 야당… 국정까지 발목 安 “文 비공개로 만나면 딴소리” 불신… 오전 1시경 찾아온 文에 “아침에 보자” [오늘의 채널A]총선 앞둔 야권 지각변동 분석 與 “국회 협상 더 어려워져… 야권 총선 직전 다시 뭉칠수도” 말 아끼는 박원순… 文-安 세결집 지켜볼듯 [사설]‘兩初의 난’에 탈당한 안철수, 야권 심판론 앞당기나 [이재명 기자의 달콤쌉싸래한 정치]2015 여의도 코미디 대상 후보들 [뉴스분석]安의 판 흔들기… ‘一與多野’ 구도로 ‘리더십 진공’ 분열 야당… 국정까지 발목 安 “文 비공개로 만나면 딴소리” 불신… 오전 1시경 찾아온 文에 “아침에 보자” [오늘의 채널A]총선 앞둔 야권 지각변동 분석 與 “국회 협상 더 어려워져… 야권 총선 직전 다시 뭉칠수도” 말 아끼는 박원순… 文-安 세결집 지켜볼듯 [사설]‘兩初의 난’에 탈당한 안철수, 야권 심판론 앞당기나 천정배 “새정치연합 사망 선고 받은 날” 갈라진 野, 총선 번번이 패배… 安, 2년뒤 대선 겨냥 승부수 安 목표는 중도결집 신당… 현실은 ‘호남당+α’ 그칠수도 더 멀어진 법안처리… 갑갑한 靑 문재인 “정치 싫어지는 날… 호랑이 등에서 내릴수 없다” 안철수 “조롱과 모욕의 대상 됐다” 토로한 문재인과의 악연 문병호 국회의원, 안철수 이어 탈당 예고… “최대 20여 명 뒤따를 것” 진중권 “자기 쫓아낸 안철수와 손? 천정배도 웃긴다” 문병호 “15일 유성엽-황주홍과 함께 탈당…연말까지 20명” 조국 “안철수는 ‘중도’, 문재인은 ‘진보’의 길로 가라” 김무성, 안철수 새정치 탈당에 “공천권 지분 싸움” 형제복지원, 단식 농성하던 한종선·최승우 씨 병원 이송… ‘형제복지원’은 뭐? 문병호 의원, 탈당 예고… 유성엽 · 황주홍 의원과 동반 탈당? 문병호 “15일 유성엽-황주홍과 함께 탈당…연말까지 20명” 조국 “안철수는 ‘중도’, 문재인은 ‘진보’의 길로 가라” 김무성, 안철수 새정치 탈당에 “공천권 지분 싸움” 형제복지원, 단식 농성하던 한종선·최승우 씨 병원 이송… ‘형제복지원’은 뭐? [전문] 안철수, 탈당 기자회견… “이대로는 정권교체 희망 없다” [전문] 안철수, 탈당 기자회견 “정권교체 이룰 수 있는 정치세력 만들겠다” 새누리, 안철수 새정치연합 탈당에 “총선 겨냥 야권단일화 노림수 아니길” 이만기 총선 출마? ‘자기야’ 측 “방송활동 잠정 중단… 출마는 모른다” 이용득 “결혼-출산도 안해본 사람이 노동개혁한다니 동물 웃을일” [전문] 안철수, 탈당 기자회견 “정권교체 이룰 수 있는 정치세력 만들겠다” [전문] 안철수 탈당… “지금 야당은 국민에게 어떤 답도 줄 수 없어” 새누리, 안철수 새정치연합 탈당에 “총선 겨냥 야권단일화 노림수 아니길” 이만기 총선 출마? ‘자기야’ 측 “방송활동 잠정 중단… 출마는 모른다” 이용득 “결혼-출산도 안해본 사람이 노동개혁한다니 동물 웃을일” [주말의 채널A]安 13일 중대결단… 내용은 [횡설수설/이진녕] 한명숙과 문재인 “안철수 탈당 굳혀”… 分黨 치닫는 제1야당 文, 중진들 ‘비대위 중재안’ 일축… 安측 “더 기대할것 없다” 안철수 탈당 가닥, ‘제1야당 분당 수순 돌입’ 마음 돌릴 가능성은? [전문] 안철수 새정치연합 탈당 선언… “이대로는 정권교체 희망 없다” [전문] 안철수 새정치연합 탈당 선언… “정권교체 이룰 수 있는 정치세력 만들겠다” 새누리, 안철수 새정치연합 탈당에 “선거 전략보다는 가치 개혁에 앞장서주길” 이만기 총선 출마? ‘자기야’ 측 “방송활동 잠정 중단… 출마는 모른다” 이용득 “결혼-출산도 안해본 사람이 노동개혁한다니 동물 웃을일” [주말의 채널A]安 13일 중대결단… 내용은 [횡설수설/이진녕] 한명숙과 문재인 “안철수 탈당 굳혀”… 分黨 치닫는 제1야당 文, 중진들 ‘비대위 중재안’ 일축… 安측 “더 기대할것 없다” 안철수 탈당 가닥, ‘제1야당 분당 수순 돌입’ 마음 돌릴 가능성은? “안철수 탈당 굳혀”… 分黨 치닫는 제1야당 文, 중진들 ‘비대위 중재안’ 일축… 安측 “더 기대할것 없다” 안철수 탈당 가닥, ‘제1야당 분당 수순 돌입’ 마음 돌릴 가능성은? 안철수 탈당 의사 변함없어…문재인 “그래선 안돼” 문재인, 한명숙에 “당적 정리 해 달라”… 곧 자진탈당계 제출할 예정 [박성원의 정치해부학]문재인의 악마는 1469만표에 있다 [수도권]북촌 한국미술박물관 자리에 ‘노무현 센터’ 선다 ‘국민행복’ 약속한 朴정부 정책, 국민 체감도는 낙제점 안철수측 “면피용 처방을 혁신으로 포장” 野 수도권 의원 30여명 “文-安 공동비대위 구성을” ‘국민행복’ 약속한 朴정부 정책, 국민 체감도는 낙제점 안철수측 “면피용 처방을 혁신으로 포장” 野 수도권 의원 30여명 “文-安 공동비대위 구성을” 문재인, 한명숙 탈당 요구-친노 불출마 설득… 안철수 압박 “국민 화합-남북 화해의 DJ 뜻 살려야” ‘입법로비 기소’ 신학용 불출마 선언 정의화 의장, 선거구획정 여야 합의 촉구 대국민담화 [사설]野, 노동개혁 막는 수구 민노총과 언제까지 동업할 건가 문재인 “국민 눈높이에 맞춰 당적 정리 해 달라”…한명숙, 다음주 자진탈당계 제출 예정 유승희 최고위원 “문재인 대표 대표직 물러나고 통합전대 준비위 성사시켜야” 한명숙, 자진탈당계 제출 예정…文 “결백 믿지만 국민 눈높이에 맞춰 달라” 유승희 최고위원 “문재인 대표 대표직 물러나고 통합전대 준비위 성사시켜야” ‘강공 드라이브’ 문재인 지지율↑…김무성과 공동 1위 이용득 “결혼도 출산도, 이력서 한 번 안 써본…” 대통령 비판 이용득, 朴 대통령 겨냥 “결혼 안 해보고, 출산 안 해보고…” 이용득, 朴 대통령 발언 관련 “동물이 웃을 얘기” ‘시대를 밝힌 자랑스러운 변호사 조영래’ 25주기 기념식 與 “이용득, 인신공격성 막말… 최고위원직 사퇴해야” 반발 안철수 일요일 오전 11시 국회서 기자회견…탈당 결행? 이만기, 총선 출마 위해 방송활동 잠정 중단? 16-17대 총선에서는… 이용득 “결혼도 출산도, 이력서 한 번 안 써본…” 대통령 비판 문재인 “당적 정리해달라” 요청… 한명숙 자진탈당계 제출 예정 이용득, 朴 대통령 겨냥 “결혼 안 해보고, 출산 안 해보고…” 이용득, 朴 대통령 발언 관련 “동물이 웃을 얘기” 유승희 최고위원, 문 대표 사퇴 촉구… “대표직서 물러나야” ‘시대를 밝힌 자랑스러운 변호사 조영래’ 25주기 기념식 與 “이용득, 인신공격성 막말… 최고위원직 사퇴해야” 반발 안철수 일요일 오전 11시 국회서 기자회견…탈당 결행? 이만기, 총선 출마 위해 방송활동 잠정 중단? 16-17대 총선에서는… [수도권]“청년일자리-감염병 공동 대응” 與 “이용득, 인신공격성 막말… 최고위원직 사퇴해야” 반발 안철수 일요일 오전 11시 국회서 기자회견…탈당 결행? 이만기, 총선 출마 위해 방송활동 잠정 중단? 16-17대 총선에서는… [수도권]“청년일자리-감염병 공동 대응” 93일간 미루더니… 160분만에 117개 법안 ‘벼락치기 통과’ 문재인 “당무 거부하려면 사퇴하라” 일부 의원 ‘文-安 참여 비대위’ 요구 [사설]세월호 특조위-임시국회 연계시킨 최악의 19대 국회 [사설]신기남 의원, 나랏돈으로 아들 해외연수까지 보냈나 한상균, 오전 10~11시 자진출두… 민주노총 ‘다시 싸우러 나간다’ [입장 전문] 새정치연합 최재천 정책위의장 사퇴…문재인 사퇴 압박 [사설]신기남 의원, 나랏돈으로 아들 해외연수까지 보냈나 한상균, 오전 10~11시 자진출두… 민주노총 ‘다시 싸우러 나간다’ [입장 전문] 새정치연합 최재천 정책위의장 사퇴…문재인 사퇴 압박 국방부, "병영 내 게임 채널 재송출과 관련해 의견 수렴 중" 최재천 정책위의장 사의 수용한 문재인 “후임 정책위의장 가급적 빨리 임명 예정” 새정치연합 최재천, 정책위의장직 사퇴 선언…文 사표 수리 새정치연합 3선 중진 신학용, 내년 총선 불출마 선언 與 나경원-김용태-김성태 “간판급 인사, 서울 험지로 나서라” 노무현재단, 북촌에 100억대 땅 샀다…시민참여센터 조성 계획 문재인, 수감중 한명숙에 당적 정리 요청… 한명숙 자진탈당계 제출할 예정 새정치연합 최재천, 정책위의장직 사퇴 선언…文 사표 수리 최재천, “정책의장직을 내려놓고자 한다”… 文, 사의 수용 새정치연합 3선 중진 신학용, 내년 총선 불출마 선언 與 나경원-김용태-김성태 “간판급 인사, 서울 험지로 나서라” 노무현재단, 북촌에 100억대 땅 샀다…시민참여센터 조성 계획 문재인, 수감중 한명숙에 당적 정리 요청… 한명숙 자진탈당계 제출할 예정 [권순활의 시장과 자유]경제계 연말 화두 ‘졸면 죽는다’ 신도 60여명 “한상균 나와라”… 은신처 철문앞 2시간 대치 [@뉴스룸/민동용]“친노는 없다” [‘민주노총 20년’ 대해부]이념에 치중… 여론 외면받자 폭력시위 ‘악순환’ [권순활의 시장과 자유]경제계 연말 화두 ‘졸면 죽는다’ 신도 60여명 “한상균 나와라”… 은신처 철문앞 2시간 대치 [@뉴스룸/민동용]“친노는 없다” [‘민주노총 20년’ 대해부]이념에 치중… 여론 외면받자 폭력시위 ‘악순환’ 총선 나서는 정치신인들 ‘노영민 불똥’ 백봉신사상 받은 유승민 “욕먹어도 정치 가장 중요” 與 ‘박대동 논란’ 두루뭉술 넘어가나 [신문과 놀자!/주니어를 위한 사설 따라잡기]‘흙수저’의 분노가 사법시험 연장시켰다 朴대통령 “국회, 기득권 대리인 돼… 청년 미래에 족쇄 채워” [지리멸렬 야당]文, 한명숙 구하기? 비주류 ‘文 퇴진’ 총공세… 중진들도 “文체제로는 어려워” 예비후보등록 6일 앞… 선거구 획정 뒷짐진채 ‘불구경’ 與 “쟁점법안 일괄처리” 野 “합의된 것만”… 20분만에 결렬 [지리멸렬 야당]安, 최후의 결단 초읽기 [사설]대선유세 같은 朴대통령의 “야당심판”, 文대표의 “독재비판” 귀막은 野, 손놓은 與… 국민은 지쳤다 대한민국 노동계 대변 못하는 ‘투쟁 민노총’ 이종걸 “오늘부터 최고위 불참…당무 거부는 아냐” 安 측근 문병호 “文 금주 사퇴 안 하면 安 내주 탈당…밤엔 조국이 당 대표” 새정치연합 김광진 의원 국방부 게임채널 시청 금지에 쓴소리 安 측근 문병호 “문재인, 금주 사퇴 안 하면 안철수 내주 탈당” 박원순 “文-安 극한 대립 가운데 중재 시도 나서봤지만…” 천정배의 신당, ‘국민회의’로 당명 확정…당 색깔은 오렌지색 YS차남 김현철, 노무현 前대통령 묘역 참배…권양숙 여사도 만나 野 원외 소장그룹 “혁신이냐 기득권이냐…文-安 화합해야” “할일 손 안대면 하늘에서 돈 떨어지나” 朴대통령, 사실상 야당 겨냥 직설화법 안철수측 “문재인은 私黨역 비주류는 分黨역 안철수는 新黨역” 안철수 엄호 나선 비주류… “文 사퇴 안하면 당 쪼개진다” [여의도 인사이드]강공 이끄는 ‘친문 3인방’… 安측과 물밑대화 막혀 [오늘의 채널A]끝 안보이는 내홍… 野 어디로 [오늘의 채널A]끝 안보이는 내홍… 野 어디로 [사설]야당 내분에 국회가 안 돌아가는 답답한 현실 효성, 탄소창업센터 개소… “혁신中企 100개 육성” [충북]충북도의회 상임위 2016년 예산안 삭감 후폭풍 朴대통령 “법안 지연, 총선서 얼굴 들겠나” 安 비서실장 지낸 문병호 “30명 이상 동조 탈당 가능” 주승용 최고위원직 사퇴 “문 대표, 당 살리기 위해 결단해 달라” 文, 안철수 최후통첩 거부 “安은 공동창업주…탈당 말 안돼” 박지원 “안철수 탈당은 본격적인 분당의 시작…文이 막아야” 한명숙 어찌할꼬…문재인, 제명조치 앞두고 “재심청구” 발언 주승용, 文 대표 언급하며 최고위원직 사퇴… “화합 위한 진정한 의지 없다” 문재인 “안철수는 공동창업주” 탈당 일축…박지원 “탈당은 곧 분당의 시작” [영상]문재인, 안철수 최후통첩 거부 “安은 공동창업주…탈당 말 안돼” 한명숙 어찌할꼬…문재인, 제명조치 앞두고 “재심청구” 발언 [전문]안철수, 기자회견서 ‘혁신 전당대회 거부’ 재고 요청 [횡설수설/이진녕]박대동 의원의 ‘벼룩의 간’ 빼 먹기 귀국 직후 ‘법안 처리’챙긴 朴대통령… 12월 둘째주내 장관 5명 교체 선거구획정 협상, 23분만에 또 결렬 너무 먼 文-安 사이… “정치적으로 풀 단계 지나” [인물동정]이선근 관훈클럽 총무 外 [전문]안철수, 기자회견서 ‘혁신 전당대회 거부’ 재고 요청 [횡설수설/이진녕]박대동 의원의 ‘벼룩의 간’ 빼 먹기 귀국 직후 ‘법안 처리’챙긴 朴대통령… 12월 둘째주내 장관 5명 교체 선거구획정 협상, 23분만에 또 결렬 너무 먼 文-安 사이… “정치적으로 풀 단계 지나” [인물동정]이선근 관훈클럽 총무 外 安 “이젠 더이상 어떤 제안도 없을것”… 文에 최후통첩 [사설]2015년 2%대 성장 보고도 경제활성화법 묵혀둘 텐가 [김순덕 칼럼] 2017년 또 다시 위기설...문재인 책임 못 면할 것 안철수 기자회견 접한 진중권 “아름답게 보내줘야” 결별 조언 [전문]안철수, 기자회견서 ‘혁신 전당대회 거부’ 재고 요청…사실상 최후통첩 안철수 기자회견 접한 진중권 “아름답게 보내줘야” 결별 조언 박지원 “목포시민들, 새정치에서 빨리 나오라고 한다” 천정배, 안철수에 신당 합류 제안… “제1야당은 수명을 다했다” 이종걸-주승용 최고위 불참…‘비주류 반발 확산’ ‘3선’ 지낸 조배숙, 새정치연합 탈당…“천정배 신당 합류” 여야 ‘네 탓’ 공방만…선거구 획정 기준안은 언제? 내년 4월 총선 출마 앞두고 의원-지자체장 신경전 ‘치열’ [전문]안철수, 기자회견문 발표…“담대한 결단 필요하다” 정두언 “문재인, 새누리당 선대위원장 역할 톡톡히 하고 있다” 여야 ‘네 탓’ 공방만…선거구 획정 기준안은 언제? 내년 4월 총선 출마 앞두고 의원-지자체장 신경전 ‘치열’ [전문]안철수, 기자회견문 발표…“담대한 결단 필요하다” 정두언 “문재인, 새누리당 선대위원장 역할 톡톡히 하고 있다” 野 당무감사원, ‘로스쿨 외압 논란’ 신기남 엄중 징계 요구 [정치의 속살]정치 1번지 종로 “센 사람 말고 진짜 일할 사람 선택” [정치의 속살]“진실한 사람 우예 가릴지…” “뭔 총선, 만날 싸움질인디” [동아광장/한상진]벼랑 끝에 선 제1야당과 문재인 [여의도 인사이드]인내의 김무성 vs 진격의 문재인… 누가 웃을까 심각한 새정치聯 野 당무감사원, ‘로스쿨 외압 논란’ 신기남 엄중 징계 요구 [정치의 속살]정치 1번지 종로 “센 사람 말고 진짜 일할 사람 선택” [정치의 속살]“진실한 사람 우예 가릴지…” “뭔 총선, 만날 싸움질인디” [동아광장/한상진]벼랑 끝에 선 제1야당과 문재인 [여의도 인사이드]인내의 김무성 vs 진격의 문재인… 누가 웃을까 심각한 새정치聯 [최영훈의 법과 사람]“김무성은 간이 작다” “복면금지법 찬성” 60% 김덕룡 민추협 공동이사장 “지역주의 극복, 민추협의 마지막 역할” 상도동 막내, 동교동 젊은 피… 어느덧 중진으로 [사설]‘2차 민중총궐기’ 폭력으로 흐르면 법원이 책임지라 문재인, 안철수 10대 혁신안 수용… 화해 손길? 탈당 발묶기? [토요판 커버스토리]대한민국 정치 응답하라 1984 [사설]눈물 닦아준다던 시간강사법에 시간강사들이 울고 있다 與 “공권력 무시에 관용 없어야” 野 “의원들 참여해 평화 지킬것” 문재인, 안철수 혁신전대 거부 “너냐, 나냐…그러다간 공멸” 문재인, 안철수와 사실상 결별 [유승찬의 SNS 민심]야당發 ‘SNS 장외투쟁’ 국민은 싸늘 [박성원의 정치해부학]문재인은 어떤 법치국가를 원하는가 檢, 김창호 前홍보처장 불법정치자금 혐의 영장 땜질처방에… 사시 논란만 4년 더 ‘법안 숙제’ 반만 끝낸 與… 공천룰 파워게임 조짐 文, 이종걸 합의 16건 표결에 찬성 2건뿐 정부 “원샷법, 대기업이 악용땐 지원배제-과징금” 수정안 냈지만… [사설]安에 결별 통보한 文… 경제·노동개혁은 물 건너가나 문재인 “좌고우면 않을것”… 안철수측 “접점찾기 틀렸다” 총선 예비후보 15일부터 등록인데… 여야 선거구획정 협상 계속 헛바퀴 [사설]‘흙수저’의 분노가 사법시험 연장시켰다 [사설]총선 표와 민생예산 바꿔 먹은 19대 국회의 민낯 [전문]문재인 기자회견, 안철수 혁신전대 공식 거부 “분열의 전대는 공멸” ‘혁신전대’ 거부 문재인, ‘안철수 혁신안’은 전격 수용…왜? 文, 혁신전대 거부 “당대표 사퇴후 다시 전대에? 상식적이지 않다” 새정치민주연합, 내년 총선 앞두고 당명 개정 절차 착수 ‘책판매 갑질’ 노영민 대국민 사과 “사려깊게 행동하지 못해…상임위원장직 사퇴” [어떻게 생각하십니까]3년째 국회 계류 ‘동물원法 학교 75m밖 호텔 허용… “2년간 1만7000명 고용 창출” 마지막날 밤까지 갈팡질팡 야당 갑질 논란 노영민, 산자위원장 사퇴 ‘총선용 나눠먹기’ 여야 합심… 막판 호남예산 1200억 증액 [사설]정종섭·박원순의 ‘범죄’ 논쟁까지 부른 지자체 포퓰리즘 문재인, ‘안철수 혁신안’ 수용, 당헌·당규에 반영…파장 예상 새정치민주연합, 내년 총선 앞두고 당명 개정 절차 착수 ‘책판매 갑질’ 노영민 대국민 사과 “사려깊게 행동하지 못해…상임위원장직 사퇴” [어떻게 생각하십니까]3년째 국회 계류 ‘동물원法 학교 75m밖 호텔 허용… “2년간 1만7000명 고용 창출” 마지막날 밤까지 갈팡질팡 야당 갑질 논란 노영민, 산자위원장 사퇴 ‘총선용 나눠먹기’ 여야 합심… 막판 호남예산 1200억 증액 [사설]정종섭·박원순의 ‘범죄’ 논쟁까지 부른 지자체 포퓰리즘 [사설]법안연계 꼼수두다 예산안 시한 넘긴 19대국회를 기억하라 [사설]법안연계 꼼수두다 예산안 시한 넘긴 19대국회를 기억하라 김창호 前 홍보처장, 정치자금법 위반 혐의로 긴급 체포 박지원 “내가 20여 명 의원들과 함께 탈당한다고?” 화들짝 전병헌 “새정치민주연합 버리고 새 당명으로 총선 치른다” 안철수 “文 눈·귀 막고 호가호위 하는 사람들이 혁신 막아” [속보]문재인, 안철수 혁신전대 제안 공식 거부 “당 분란만 가중” 문재인 기자회견, 안철수 혁신전대 공식 거부 “분열의 전대는 공멸” ‘예산안’ 여야 의견접근 野는 “호남예산 사수” 표밭 달래기 위기의 문재인 ‘측근 갑질’에 사면초가 [전문]문재인 기자회견, 안철수 혁신전대 거부 “‘너냐, 나냐’ 대결로 한 명 선택하자는 것” ‘예산안’ 여야 의견접근 野는 “호남예산 사수” 표밭 달래기 위기의 문재인 ‘측근 갑질’에 사면초가 “왜 호남만 물갈이?” 각세운 안철수 “누리과정 늘어나면 호남예산 못따낸다” FTA 급한불 끈 與 “법안 거부땐 예산 원안대로 처리” 엄포 ‘만능통장’ 비과세 250만원으로 확대 [사설]민노총에 굴복한 18년 前 노동개혁 실패 반복할 건가 [사설]의원회관에 카드결제기 놓고 ‘책장사 갑질’ 노영민 의원 [속보]‘책판매 갑질’ 노영민 “상임위원장직 사퇴” 대국민사과 주승용 “全大 열어 새 지도부 뽑아야…文대표 결단하라” 서울교육청, 2016년 누리과정 예산 일부 편성 로스쿨 아들 구제 압력 의혹 신기남 의원 檢에 고발 당해 엉뚱한 법안 끼워넣은 與野 여론 눈총에 FTA 먼저 처리 ‘1兆 준조세’… 황당한 FTA 박원순 “내가 나서기는 굉장히 어려워” 노영민 의원, 사무실에 카드단말기 놓고 책 팔아 손잡은 상도동-동교동… 민추협 200여명 합동 송년회 여야, 9일까지 예산안-법안 주고받기 싸움 노영민 의원, 사무실에 카드단말기 놓고 책 팔아 손잡은 상도동-동교동… 민추협 200여명 합동 송년회 여야, 9일까지 예산안-법안 주고받기 싸움 文 “진정성 의심돼” 安 “창조적 파괴를”… 벼랑끝 대치 [사설]韓中 FTA 비준 위해 1조 걷으면 TPP 때는 몇 조 걷나 클릭 한번에 잠자는 계좌-포인트 쫘악 [광주/전남]‘50년 숙원’ 무등산 정상 군부대 이전 ‘파란불’ 송호창 “안철수 탈당? 모두가 공멸하는 방법…그런 일 없다” “문 대표, 노영민 건 흐지부지 처리하면 진짜 콩가루 당” 신기남 의원 ‘로스쿨 압력’ 의혹…사법시험 존치 논쟁으로 노영민 의원, 사무실에 카드 단말기 놓고 시집 판매… “한 곳 있었지만 반환 조치” 송호창 “안철수 탈당? 모두가 공멸하는 방법…그런 일 없다” “문 대표, 노영민 건 흐지부지 처리하면 진짜 콩가루 당” 신기남 의원 ‘로스쿨 압력’ 의혹…사법시험 존치 논쟁으로 이석현 “종교인 과세? 저승가서 무슨 낯으로 하나님 뵙나” 이석현 “종교인 과세? 저승가서 무슨 낯으로 하나님과 부처님 뵐지” 안철수, ‘문안박’ 거부·‘혁신전대’ 역제안 “수신제가 치국평천하, 우리가 먼저 혁신해야” ‘그것이 알고싶다’ 가습기 살균제, 아이 잃은 부모 “내가 가습기 안에 살균제 넣어…죽고 싶다” 安의 선택은…‘문재인 물러나라’ 30일 한중FTA 비준안 처리 이석현 “종교인 과세? 저승가서 무슨 낯으로 하나님과 부처님 뵐지” 안철수, ‘문안박’ 거부·‘혁신전대’ 역제안 “수신제가 치국평천하, 우리가 먼저 혁신해야” ‘그것이 알고싶다’ 가습기 살균제, 아이 잃은 부모 “내가 가습기 안에 살균제 넣어…죽고 싶다” 安의 선택은…‘문재인 물러나라’ 30일 한중FTA 비준안 처리 의원들 ‘쪽지 예산’ 4000건… 3조5000억 세출항목 바꿨다 누리과정에 막혀 한때 진통… 여야, 한중FTA 30일 처리 잠정합의 [안철수 ‘文-安-朴 연대’ 거부]박원순 “두분 다른 방법 논의했으면” 文, 全大 출마했다가 낙선땐 치명상 [사설]안철수 의원, 위기의 문재인 대표 대체할 역량 있는가 [사설]안철수 의원, 위기의 문재인 대표 대체할 역량 있는가 안철수 ‘혁신전대’ 제안에 문재인 “최고위 등의 의견 듣고 난 뒤에 판단할 것”…박원순 시장은? 진중권 “안철수 비주류 머리 되고 싶은 듯…혁쉰정치 될 것” [엠디팩트] ‘안경사법’ 적절성 공방 … 직능이기주의 힘입어 입법 남발될수도 정의당 지지율 창당이래 최고치…문·안 갈등 새정치는 ‘뚝뚝’ 안철수 “창조적 파괴 필요” 광주 찾아 ‘혁신전대’ 거듭 주장 김행 전 靑 대변인 출마 선언…‘공천권’ 놓고 심은하 남편과 승부 진선미, ‘소라넷’ 운영자에 “강간 즐기는 게 권리?” 일침 은퇴 후 내 예상 연금 수령액은? ‘이곳’ 에서 알아보세요 김성곤 의원, 20대 총선 호남 불출마 선언…“어디든 가라면 가겠다” 진선미, ‘소라넷’ 운영자에 “강간 즐기는 게 권리?” 일침 은퇴 후 내 예상 연금 수령액은? ‘이곳’ 에서 알아보세요 김성곤 의원, 20대 총선 호남 불출마 선언…“어디든 가라면 가겠다” [단독] 여야, ‘대기업 총수 연봉공개’ 추진…총액 1~5위는? ‘그것이 알고싶다’ 가습기 살균제 사망사건, 전문가 “애초부터 나오면 안 되는 제품” 안철수, ‘문안박’ 거부·‘혁신전대’ 역제안 “전체가 살려면 새로 거듭나야” [토요일에 만난 사람]심명필 “4대강 공사 안했다면 낙동강-금강도 바닥 드러냈을 것” 韓中 FTA 또 미루는 국회 野, 보육예산 등 ‘끼워넣기’로 FTA 발목잡아 문재인 “지금 테러당하는 건 국민” 안철수, ‘문안박’ 거부·‘혁신전대’ 역제안 “전체가 살려면 새로 거듭나야” ‘그것이 알고싶다’ 가습기 살균제 사망사건, 올해 12월 31일까지만 피해 접수…어디로? [토요일에 만난 사람]심명필 “4대강 공사 안했다면 낙동강-금강도 바닥 드러냈을 것” 韓中 FTA 또 미루는 국회 野, 보육예산 등 ‘끼워넣기’로 FTA 발목잡아 문재인 “지금 테러당하는 건 국민” 中 행정절차에만 25일 걸려… 2015년내 발효 ‘시간과의 싸움’ ‘안철수 응답’ 앞두고 친노-비노 勢대결 [사설]폭력을 작정하고 나선 복면시위 더는 안 된다 [사설]‘금수저’ 아들 구하려 로스쿨에 갑질한 신기남 의원 ‘그것이 알고싶다’ 가습기 살균제, 아이 잃은 부모 “내가 가습기 안에 살균제 넣어…죽고 싶다” 안철수 ‘혁신전대’ 제안에 문재인 “최고위 등의 의견 듣고 난 뒤에 판단할 것”…박원순 시장은? [토요일에 만난 사람]심명필 “4대강 공사 안했다면 낙동강-금강도 바닥 드러냈을 것” 韓中 FTA 또 미루는 국회 野, 보육예산 등 ‘끼워넣기’로 FTA 발목잡아 문재인 “지금 테러당하는 건 국민” 中 행정절차에만 25일 걸려… 2015년내 발효 ‘시간과의 싸움’ ‘안철수 응답’ 앞두고 친노-비노 勢대결 [사설]폭력을 작정하고 나선 복면시위 더는 안 된다 [사설]‘금수저’ 아들 구하려 로스쿨에 갑질한 신기남 의원 [토요일에 만난 사람]심명필 “4대강 공사 안했다면 낙동강-금강도 바닥 드러냈을 것” 韓中 FTA 또 미루는 국회 野, 보육예산 등 ‘끼워넣기’로 FTA 발목잡아 문재인 “지금 테러당하는 건 국민” 中 행정절차에만 25일 걸려… 2015년내 발효 ‘시간과의 싸움’ ‘안철수 응답’ 앞두고 친노-비노 勢대결 [사설]폭력을 작정하고 나선 복면시위 더는 안 된다 [사설]‘금수저’ 아들 구하려 로스쿨에 갑질한 신기남 의원 새민련 신기남 의원 "낙제 라기에 부모로서 상담했을 뿐" “고속 성장 문화콘텐츠 산업은 창조경제의 핵심” 