새누리당 홍문표 의원 외아들, 운전중 철제빔 들이받고 사망 새누리당 홍문표 국회의원 외아들, 교통사고로 사망 박주선 국민의당 합류, “총선서 박근혜-새누리당 정권 심판…대선서 정권 교체” 안철수-천정배 통합, "박근혜-새누리당 압승 저지하기 위해" 당명은 ‘국민의당’ 안철수-천정배 통합 “박근혜·새누리당 압승 저지” 새누리당 전직 광역단체장들 총선 출마 러시…누가 웃을까? 새누리당, 4·13총선 ‘프레임 전쟁’에 시동 거는 이유는? 이준석, 노원병 출마 ‘안철수와 맞대결’…“24일 새누리당 당사에서 공식 출마 선언” [전문]조경태 더민주 탈당…“노력 했지만 한계”…새누리당·국민의당 입당 저울질 새누리당, 선진화법 개정 절차 강행… 본회의 표결여부 鄭의장 손에 [전문]조경태 더민주 탈당…“노력 했지만 한계”…새누리당·국민의당 입당 고민 中 조경태 더민주 탈당에 새누리당 반색…하태경 “어서 와” 새누리당 “문재인 기자회견, 言行不一致 극치” 강력 비판 새누리당 “문재인 기자회견, 言行不一致 극치…선거 이벤트로 승리하려는 심산” 새누리당 “지역별 순차 경선으로 분위기 띄울것” 김무성 신년 기자회견 “새누리당의 다른 이름은 ‘일자리 창출 정당’” 조경태 의원, 새누리당 입당 “이렇게 받아주셔서 감사하다” 더민주 민홍철 의원, 새누리당 입당설? “더민주 탈당할 일은 절대 없어“ 조경태 의원 ‘새누리당’ 입당, 김무성 “새누리당에 큰 힘이 될 것이다”” 文 김종인 선대위원장 영입…새누리당 “총선 겨냥한 무분별한 영입” 비판 정두언 “국회선진화법, 새누리당이 만든 법…사과 먼저 해야” 새누리당 “선진화법 결자해지… 직권상정 요건 완화” 조경태 탈당, 향후 모든 가능성 열어놔 …새누리당도 포함? 與 김용태 “강용석 새누리당 출마? 정치 희화화” 이혜훈 새누리당 전 최고위원 이상돈 “새누리당이 개혁? 개혁 모욕하는 것” 강한 반감 與 하태경 “안철수, 그 정도 할거면 새누리당에 입당하라” 새누리당 공천제도 특위, 4·13총선 ‘공천 룰’ 두고 끝장 토론…합의 도출 할까 새누리당 공천제도 특위, 4·13총선 ‘공천 룰’ 두고 끝장 토론…합의 도출 할까 경제부총리 내정 유일호는 누구?…새누리당 정책통, 기획재정위·정무위서 활동 진중권 “미쳤냐, 새누리당 인물이 안철수 한테 가게” 새누리당, ‘보좌진 상납 의혹’ 박대동 진상조사 착수 정두언 “문재인, 새누리당 선대위원장 역할 톡톡히 하고 있다” 새누리당 공천특별기구, 이르면 21일 출범…“위원 10여 명 내외” 새누리당 윤리위, ‘팩스 입당’ 김만복에 탈당 권유…사실상 제명 새누리당 정갑윤, ‘복면금지법’ 발의…새정치聯 즉각 반발 ‘노무현 정부 수장’ 김만복 입당에 새누리당 환영…야당 반응은? 참여정부 핵심인사 김만복, 새누리당 입당…김무성 “우리가 거부할 이유 없다” [역사교과서 국정화 확정고시]국회 정상화 숙제 안은 새누리당 김무성 [사설]웰빙 새누리당의 “니가 가라, 하와이”식 험지출마론 박근혜 대통령 6부처 개각 단행, 경제부총리로 유일호 새누리당 의원 내정 허용진 변호사, 새누리당 입당…내년 4월 총선 출마 선언 “모든 능력 다 바쳐 봉사하겠다” 안철수 “문재인 대표, 나에게 새누리당 프레임 씌워” 직격탄 심상정, 선거구 확정관련 “파탄으로 몰고가면 책임은 새누리당에 있다” 역사교과서 국정화 여파? 박대통령·새누리당 지지율 하락 새누리당 서울 서초갑 김회선 의원 “20대 총선 불출마” 선언 왜? 김무성 새누리당 대표의 ‘의뭉 화법’ 박근혜 대통령·김무성 대표·새누리당 지지도 동반 하락…왜? 신혼부부 ‘행복주택 특구’ 5곳 →10곳 확대 김종인 첫 작품은 ‘국회 마비’ “권력자는 金대표” 반격 나선 친박… 공천 주도권 힘겨루기 ‘함께’ 단어 하나에 발목잡힌 북한인권법 55만명 입법서명 외면… 김종인 한마디에 원샷법 걷어찬 더민주 [사설]새누리당, 청와대 눈치 보느라 KFX 감사 반대하나 김무성, 저출산·고령화 문제 대책이 조선족? 독일 사례 들며 “우리는 조선족이 있다” 헌재 국회선진화법 공개변론 현장 김무성, 저출산에 조선족 대거 유입 제안 “독일과 달라… 조선족 있어 문화쇼크 줄일 수 있어 굴욕당한 이종걸 “내 꼴이 말이 아니다” [최영훈의 법과 사람]무대와 초딩, 누가 살아남나 새누리 ‘김무성 권력자 발언’ 놓고 충돌 계속 김무성 “저출산 대책으로 조선족 대거 받아들여야” ‘포스코 비리 의혹’ 이병석, 검찰 자진 출두 ‘16시간 조사’…“허심탄회하게 해명했다” 김만복, “새누리당이 오픈프라이머리 채택하면 여기에 도전해 볼 생각” 이재명, 김무성 저출산 해결책에 “조선족이 애 낳는 기계냐” 강력 비판 박진 전 새누리당 의원, “오 전 시장은 여기가 아니라도 갈 데가 많다” 이병석 의원, 검찰 자진출두..."모든 진실 명명백백하게 밝혀질 것" 새누리당, ‘국감 증인신청 실명제법’ 발의 추진 ‘포스코 비리’ 의혹 이병석, 4차례 소환불응 끝 결국 자진출석 ‘선진화법 중재안 발의’ 진땀 흘린 鄭의장 하태경 새누리당 의원, “친일인명사전은 그 본질이 친일마녀사전” ‘성완종 리스트’ 첫 유죄… 이완구 1심서 집유 2년 與 “김종인 저서에서 獨노동개혁 높이 평가” ‘더불어민주당 20% 〉국민의당 12%’…정당지지도 격차 더 벌어져 김태년 의원 “출산율 증대 포기하나”… 김무성 저출산 해결책 비난 문재인 “우리가 살길은 경제통일” 제안…새누리당 “뜬구름 위에 집 새누리당 “국민연금, 현행수준 소극적 주주권 행사하되…” 이재명, 김무성 “저출산 조선족 유입” 발언 비판…“연탄색깔 인종비하에 이은 조선족 비하” 親朴 유기준, “김무성이 과장” 권력자 발언 비판 [인사]새누리당 外 정두언 “김종인은 더민주 선거용, 당연히 팽 당할 것” 김무성 ‘권력자’ 발언 공방…서청원 “金이 권력자”, 김태호 “코미디 보는 것처럼 희화화” 더민주, 이완구 1심서 유죄 판결에 “이완구 주장 거짓으로 판명 났다” ‘성폭력 혐의’ 심학봉 의원, 새누리당 탈당…“죄송하다” 새누리당, 日 의원 야스쿠니 신사 참배에 ‘발끈’ 서청원 “김무성 주변에도 완장 차고 별짓” 작심 비판 원유철 “선진화법 통과 상황, 김무성 대표 발언과 달라” 새누리당, 日 의원 야스쿠니 신사 참배에 ‘발끈’ 박지원 “새누리당이야말로 진정한 종북 세력” 경기도의회, 2016년 예산안 지각 처리…‘보육대란’ 일단 진화 국정원 삭제자료 논란에 野 이언주 “새누리당은 국정원 호위무사” 비판 [사설]신박·친박 靑-與 권력투쟁은 방송보도 말란 말인가 정두언, ‘김무성 발언 공방’ 작심 비판 “왈가왈부 공방 벌일 필요 없다” 해운조합 ‘政피아 이사장’ 결국 탈락 국민의당과 통합선언 천정배 “야권, 非호남선 與에 맞설 방책 필요” [주말의 채널A]새누리 계파 싸움 어디로 “해운조합 이사장 선거, 회장측서 압력” [사설]‘부패 척결’ 외쳤던 이완구 전 총리의 씁쓸한 유죄 판결 [사설]여야합의 깬 더민주당 김종인, 운동권 구태와 뭐가 다른가 野 “‘인분교수’는 새누리당 정책자문위원…출당하라” 촉구 [단독] 김무성 “국회 망친 선진화법, 총선전 반드시 개정” 하태경 새누리당 의원, “친일인명사전은 그 본질이 친일마녀사전” ‘성완종 리스트’ 첫 유죄… 이완구 1심서 집유 2년 '포스코 비리혐의' 이병석 의원, 검찰 자진출두 "지도부에 부담 주지 않기 위해" 與 “김종인 저서에서 獨노동개혁 높이 평가” ‘더불어민주당 20% 〉국민의당 12%’…정당지지도 격차 더 벌어져 김태년 의원 “출산율 증대 포기하나”… 김무성 저출산 해결책 비난 문재인 “우리가 살길은 경제통일” 제안…새누리당 “뜬구름 위에 집 새누리당 “국민연금, 현행수준 소극적 주주권 행사하되…” 이재명, 김무성 “저출산 조선족 유입” 발언 비판…“연탄색깔 인종비하에 이은 조선족 비하” 이재명, 김무성 저출산 해결책에 “조선족이 애 낳는 기계냐” 강력 비판 김무성 “저출산? 조선족 있어 문화 쇼크 줄일 수 있어…조선족 대거 받아들여야” 親朴 유기준, “김무성이 과장” 권력자 발언 비판 김무성, 저출산 해결책이 조선족?…김태년 “청년이 왜 애를 안 낳는지 고민 없다” 씁쓸 [인사]새누리당 外 정두언 “김종인은 더민주 선거용, 당연히 팽 당할 것” 김무성 ‘권력자’ 발언 공방…서청원 “金이 권력자”, 김태호 “코미디 보는 것처럼 희화화” 더민주, 이완구 1심서 유죄 판결에 “이완구 주장 거짓으로 판명 났다” ‘성폭력 혐의’ 심학봉 의원, 새누리당 탈당…“죄송하다” 새누리당, 日 의원 야스쿠니 신사 참배에 ‘발끈’ 서청원 “김무성 주변에도 완장 차고 별짓” 작심 비판 정두언 “김종인은 더민주 선거용, 당연히 팽 당할 것” 김무성 ‘권력자’ 발언 공방…서청원 “金이 권력자”, 김태호 “코미디 보는 것처럼 희화화” 더민주, 이완구 1심서 유죄 판결에 “이완구 주장 거짓으로 판명 났다” 김무성 “저출산 대책? 우리는 조선족 있어서 문화 쇼크 줄일 수 있어…대거 받아들여야” ‘성폭력 혐의’ 심학봉 의원, 새누리당 탈당…“죄송하다” 김무성, 저출산 해결책이 조선족?…김태년 “청년들이 왜 애를 안 낳는지에 대한 고민이 없다” 새누리당, 日 의원 야스쿠니 신사 참배에 ‘발끈’ 서청원 “김무성 주변에도 완장 차고 별짓” 작심 비판 원유철 “선진화법 통과 상황, 김무성 대표 발언과 달라” 새누리당, 日 의원 야스쿠니 신사 참배에 ‘발끈’ 김무성 “저출산? 조선족 있어 문화 쇼크 줄일 수 있어…조선족 대거 받아들여야” ‘성폭력 혐의’ 심학봉 의원, 새누리당 탈당…“죄송하다” 김무성, 저출산 해결책이 조선족?…김태년 “청년들이 왜 애를 안 낳는지에 대한 고민이 없다” 새누리당, 日 의원 야스쿠니 신사 참배에 ‘발끈’ 서청원 “김무성 주변에도 완장 차고 별짓” 작심 비판 원유철 “선진화법 통과 상황, 김무성 대표 발언과 달라” 새누리당, 日 의원 야스쿠니 신사 참배에 ‘발끈’ 박지원 “새누리당이야말로 진정한 종북 세력” 경기도의회, 2016년 예산안 지각 처리…‘보육대란’ 일단 진화 국정원 삭제자료 논란에 野 이언주 “새누리당은 국정원 호위무사” 비판 새누리당, 日 의원 야스쿠니 신사 참배에 ‘발끈’ 김무성 “저출산, 조선족 대거 받아들여야”…김태년 “출산율 증대 포기하나” 질타 박지원 “새누리당이야말로 진정한 종북 세력” 경기도의회, 2016년 예산안 지각 처리…‘보육대란’ 일단 진화 국정원 삭제자료 논란에 野 이언주 “새누리당은 국정원 호위무사” 비판 이재명, 김무성 “저출산 조선족 유입” 발언 비판…“연탄색깔 인종비하에 이은 조선족 비하” [사설]신박·친박 靑-與 권력투쟁은 방송보도 말란 말인가 정두언, ‘김무성 발언 공방’ 작심 비판 “왈가왈부 공방 벌일 필요 없다” 해운조합 ‘政피아 이사장’ 결국 탈락 국민의당과 통합선언 천정배 “야권, 非호남선 與에 맞설 방책 필요” 이재명, 김무성 저출산 해결책에 “조선족이 애 낳는 기계냐” 버럭 [사설]신박·친박 靑-與 권력투쟁은 방송보도 말란 말인가 정두언, ‘김무성 발언 공방’ 작심 비판 “왈가왈부 공방 벌일 필요 없다” 해운조합 ‘政피아 이사장’ 결국 탈락 국민의당과 통합선언 천정배 “야권, 非호남선 與에 맞설 방책 필요” [주말의 채널A]새누리 계파 싸움 어디로 “해운조합 이사장 선거, 회장측서 압력” [사설]‘부패 척결’ 외쳤던 이완구 전 총리의 씁쓸한 유죄 판결 [사설]여야합의 깬 더민주당 김종인, 운동권 구태와 뭐가 다른가 野 “‘인분교수’는 새누리당 정책자문위원…출당하라” 촉구 정두언, “없는 말 한 것도 아닌데…” 김무성 발언 공방 작심 비판 국민의당과 통합선언 천정배 “야권, 非호남선 與에 맞설 방책 필요” [주말의 채널A]새누리 계파 싸움 어디로 “해운조합 이사장 선거, 회장측서 압력” [사설]‘부패 척결’ 외쳤던 이완구 전 총리의 씁쓸한 유죄 판결 [사설]여야합의 깬 더민주당 김종인, 운동권 구태와 뭐가 다른가 野 “‘인분교수’는 새누리당 정책자문위원…출당하라” 촉구 홍문표 국회의원 외아들, 27일 교통사고 사망 [단독] 김무성 “국회 망친 선진화법, 총선전 반드시 개정” 당정, 중고차시장 선진화방안 발표… 허위 매물거래 2회 적발시 매매업 등록 취소 “해운조합 이사장 선거, 회장측서 압력” [사설]‘부패 척결’ 외쳤던 이완구 전 총리의 씁쓸한 유죄 판결 [사설]여야합의 깬 더민주당 김종인, 운동권 구태와 뭐가 다른가 野 “‘인분교수’는 새누리당 정책자문위원…출당하라” 촉구 홍문표 국회의원 외아들, 27일 교통사고 사망 [단독] 김무성 “국회 망친 선진화법, 총선전 반드시 개정” 당정, 중고차시장 선진화방안 발표… 허위 매물거래 2회 적발시 매매업 등록 취소 ‘황혜영 남편’ 김경록, 국민의당 공보단장 선임 “안철수 입 역할” 새누리당 초·재선 의원 모임 “심학봉, 제명 배제하지 말아야” 새누리당 원유철 신임 원내대표 선출…유승민은 의총 불참 새누리당 초·재선 의원 모임 “심학봉, 제명 배제하지 말아야” 새누리당 원유철 신임 원내대표 선출…유승민은 의총 불참 이완구 1심서 유죄… 더민주 “마땅히 처벌받을 사람이 처벌 받은 것” 지난해 임금체불 사상 최대, 설 앞두고 화난 男 "화염병 던지겠다" 협박 [인천/경기]“총선이 코앞인데…” 인천 선거구 조정 ‘뜨거운 감자’ [단독] 김무성 “眞朴 마케팅 역효과… 靑과 터놓고 대화 못해 안타깝다” ‘文의 흔적’ 지우는 김종인… ‘國父 발언’ 비판한 천정배 홍문표 의원 외아들, 운전중 철제빔 들이받고 사망 [인천/경기]경인선 급행전철 2월부터 제물포역 선다 김무성 또 ‘권력자’ 언급… 당청 아슬아슬 기싸움 홍문표 의원 외아들, 운전중 철제빔 들이받고 사망 지난해 임금체불 사상 최대, 피해자 29만5천677명…“비정상적 관행 바로잡아야” [인천/경기]경인선 급행전철 2월부터 제물포역 선다 김무성 또 ‘권력자’ 언급… 당청 아슬아슬 기싸움 세월호 특조위 부위원장에… 새누리당, 이헌 변호사 내정 새누리당, 공주 정진석·파주갑 정성근·천안갑 박찬우 당협위원장 내정 김무성 “성남시 포퓰리즘 정책, 악마의 속삭임” 정의화 “與 선진화법 개정안 독재허용法”… 與 “의장 독재” 정청래 “비겁하게 김태호에 권하지말고 김무성 나와 붙자” [사설]청와대, 새누리당 공천룰에도 결재권 행사할 참인가 지난해 임금체불 사상 최대, 총액은 1조 2993억원…“비정상적 관행 바로잡아야” 새누리당, 공주 정진석·파주갑 정성근·천안갑 박찬우 당협위원장 내정 김무성 “성남시 포퓰리즘 정책, 악마의 속삭임” 정의화 “與 선진화법 개정안 독재허용法”… 與 “의장 독재” 정청래 “비겁하게 김태호에 권하지말고 김무성 나와 붙자” [사설]청와대, 새누리당 공천룰에도 결재권 행사할 참인가 文 차기 대선후보 적합도 두달 연속 1위…安은 5위로 1계단 하락 박주선 국민의당 합류, “승리하는 야당을 만드는 초석이 될 것” [전문]정의화 국회의장, 20대 총선 불출마 선언 “다른 지역 출마도 NO” 소문 일축 정의화 의장 20대 총선 불출마 “당 저버리는일 없을 것” 소신 밝혀 [전문]정의화 국회의장, 20대 총선 불출마 선언 “다른 지역 출마도 NO” 소문 일축 정의화 의장 20대 총선 불출마 “당 저버리는일 없을 것” 소신 밝혀 세월호 겪고도… 해운조합 이사장에 政피아 ‘열정페이’ 무조건 처벌, 인턴 야근 금지…가이드라인 세운다 새누리당 김무성 대표, 차기 대권 선호도 1위… 사위 마약 논란 미반영 ‘썰전’ 이준석 전 새누리당 비대위원 출연 [강원]김진선 전 강원지사 “태백-영월 출마” 김무성 “권력자가 선진화법 찬성하자 반대의원 다 돌변” 박주선도 安 ‘국민의당’ 합류, “호남민심과 중도개혁세력의 확고한 결합 가능해졌다” 국회선진화법, “직권상정 지나친 제한 위헌” vs “여야협상 강조 순기능” 국회선진화법, “직권상정 지나친 제한 위헌” vs “여야협상 강조 순기능” 헌재 결정전 국회법 개정돼도 심판 계속할 수 있어 최경환 “어떤 당직도 맡지 않겠다” “경제 살리자” 각자 주장만 하다 끝난 중장기전략회의 문대성, 인천 남동갑 출마 공식선언…“인천, 아시아의 로잔으로 만들 것” [전문]정의화 국회의장, 20대 총선 불출마…“거취에 대한 불필요한 논란 막고자 한다” 국민의당, 파견법-2대 지침엔 반대 與최고위 데뷔 안대희 “野합류 김종인 서글퍼” 박근혜 대통령 제부 신동욱, 김무성 새누리당 대표직 사퇴 촉구 새누리 상향공천 ‘여론조작의 함정’ [전문]정의화 국회의장, 20대 총선 불출마 선언 “다른 지역 출마도 안할 것” 박근혜 대통령 제부 신동욱, 김무성 새누리당 대표직 사퇴 촉구 새누리 상향공천 ‘여론조작의 함정’ [이재명 기자의 달콤쌉싸래한 정치]국회선진화법의 역설과 반전 새누리당 박대동 “한일전, 한국 응원하느냐?” 빵터진 신동빈 회장 ‘썰전’ 강용석 빈자리에 김성태 합류… 18·19대 새누리당 국회의원 與최고위원회의 첫 참석 안대희, 김종인에 쓴소리 “서글픈 모습” ‘포스코 비리 연루 의혹’ 이병석 의원 체포동의 절차 시작 “인턴은 연장·야간·휴일 근무 금지”…열정페이 막는다 새누리당 “메르스 정보 공개해야…제2의 세월호 사태 연상” 새누리당 “메르스 정보 공개해야…제2의 세월호 사태 연상” 누리과정用 교부금 만들어… 교육감 예산편성 거부 막는다 안철수-천정배 통합, 당명은 ‘국민의당’ "지분 얘기는 서로 꺼내지 않기로" 새누리당 지도부 “朴대통령 방미, 계획대로 진행해야” [사설]‘제2 세월호’ 막으려면 ‘정피아’ 해운조합 이사장 안 된다 안철수-천정배 통합, 당명은 ‘국민의당’ "지분 얘기는 서로 꺼내지 않기로" [전문]이준석 노원병 출마 선언 “따뜻하고 정의로운 개혁 보수의 길” 김무성 대표연설, “불법·편법으로 부를 쌓는 재벌의 행위, 새누리당부터 앞장서 근절” 김종인 “안대희, 정치시작 불과 몇 달, 벌써 정치 회의?” [전문] 안철수-천정배 통합 “합리적 중도개혁 인사 참여 위해 노력” 김종인 “안대희, 정치시작 불과 몇 달, 벌써 정치 회의?” [전문] 안철수-천정배 통합 “합리적 중도개혁 인사 참여 위해 노력” 安 지역구 출마 이준석 “당에선 다른(쉬운) 곳 출마 권유 있었지만…” 강한 자신감 새누리당 지지율, 황교안 후보자 지명 이후 소폭 상승 친박핵심 윤상현 “충청인, 주도세력 자리매김 해야” [전문]이준석 노원병 출마 선언 “고향 돌아온 후보와 빈 자리 찾은 후보의 대결” 안철수-천정배 통합, 국민의당 의석수 16석…창당은 언제? “새누리당 2중대” 비난 들은 文…“나가라” 물세례 맞은 金 檢, 새누리당 전 부대변인 소환 조사 與 공천관리위장 이한구 거론…친박 “찬성” 비박은 “글쎄” 안철수-천정배 통합…김한길 "지분이나 자리 얘기는 서로 꺼내지 않기로" 檢, 새누리당 전 부대변인 소환 조사 與 공천관리위장 이한구 거론…친박 “찬성” 비박은 “글쎄” [@뉴스룸/민동용]김종인의 ‘역설’ “인재영입 노력 강화해야”… 김무성에 날세운 최경환 ‘위법 논란 청년배당’ 洞별 지급실적 공개하며 공무원 압박 中企단체 “모든 업종서 파견근로 허용해달라” 경기북부경찰청 신설 급물살… 이르면 3월 출범 이재명 성남시장 · 하태경 새누리당 의원, SNS서 설전… ‘종북몰이’ VS ‘종북아닌 종괴’ 변협, ‘몰래 변론’ 최교일 前지검장에 과태료 2000만원 부과 변협, ‘몰래 변론’ 최교일 前지검장에 과태료 2000만원 부과 [전문]이준석 노원병 출마 선언, 안철수와 맞대결…‘연어 vs 불곰’ 새누리당 “정부, 메르스 컨트롤타워 명확히 설정해야” ‘포스코 비리 의혹’ 이병석 의원 체포영장 청구 “그 친구 천벌 받는다” 친정 여당 향해 폭언 던진 鄭의장 안철수 신당, 곽선우 전 성남FC 대표 영입…안양 동안갑 출마 선언 [정치의 속살]“국제회의 가능한 의원 어디 없나”… 여의도의 SOS 서울 노원병 출마 선언 이준석 “연어처럼 귀향하니 불곰이…” 조경태 새누리 입당…급작스런 결정? “부산서는 2~3달 전부터 공공연한 비밀” 강용석 빠진 썰전, 새누리당 김성태 의원이 대신… 첫 등장부터 돌직구? 서울 노원병 출마 선언 이준석 “연어처럼 귀향하니 불곰이…” 조경태 새누리 입당…급작스런 결정? “부산서는 2~3달 전부터 공공연한 비밀” 강용석 빠진 썰전, 새누리당 김성태 의원이 대신… 첫 등장부터 돌직구? 연봉 상위 10대 公기관장, 대통령보다 연봉 더 받아 원샷법-북한인권법 29일 처리… 여야, 지역구 253석 잠정 합의 [단독]253석땐 13곳 추가로 조정해야… 정의화 지역구 살아날듯 [횡설수설/이진녕]낙동강벨트의 균열 새누리 입당 조경태, “安과 나라 걱정” 무슨말? 진중권 “이런 코미디가…푸하하” “조경태 새누리 입당 부산에선 공공연한 비밀 …문재인, 조경태와 붙으면 질 것” 카네기홀에 선 ‘흙수저’ 국회의원 김장실 새누리 입당 조경태, “安과 나라 걱정” 황당한 답변...진중권 “푸하하 헷갈릴만도” 카네기홀에 선 ‘흙수저’ 국회의원 김장실 조경태 ‘새누리 입당’ 조건으로 공천 특혜?…김무성 “예외 없이 규정대로 경선” 조경태 새누리 입당 “2-3달 전부터 부산에서는 공공연한 비밀” [전문]‘성폭행 혐의’ 심학봉 의원 “불미스러운 일로 심려 끼쳐 죄송…새누리당 떠나고자 한다” [사설]새누리당 국회의원 성폭행 의혹 대충 덮을 생각 말라 조경태 “노무현 전 대통령의 ‘통합의 정치’ 실현하고파” 안철수 신당, 곽선우 전 성남FC 대표 영입 “이석현 이기겠다” [합의문 전문포함]안철수 국민의당-천정배 국민회의 ‘통합’ 합의 발표 ‘안철수와 맞대결’ 이준석, 노원병 출마 준비 ‘착착’…하버드대 졸업장 공개 조경태 “노무현 전 대통령의 ‘통합의 정치’ 실현하고파” 안철수 신당, 곽선우 전 성남FC 대표 영입 “이석현 이기겠다” [합의문 전문포함]안철수 국민의당-천정배 국민회의 ‘통합’ 합의 발표 ‘안철수와 맞대결’ 이준석, 노원병 출마 준비 ‘착착’…하버드대 졸업장 공개 새누리 입당 조경태, “安과 나라 걱정” 황당한 답변...진중권 “이런 코미디가 푸하하” 조경태, 탈당 이틀만에 ‘새누리 입당’…김무성 “경선 예외없이 치른다” 정의화 “광주 출마설은 코미디, 아직까지는…” 이준석, 노원병 출마 선언 ‘안철수와 맞대결’…“젊어서 할 수 있는 것들에 집중” 김홍걸 ‘더불어민주당’입당, 문재인 대표 환영사 통해 “김대중 정신은 통합과 단결” 與 선진화법 개정안 ‘어이없는 실수’ 조경태 ‘새누리 입당’ 조건으로 공천 특혜?…김무성 “예외 없이 규정대로 경선” 새누리 입당 조경태, “安과 나라 걱정” 뭔소리? 진중권 “푸하하, 헷갈릴만도” 김홍걸 ‘더불어민주당’입당, 문재인 대표 환영사 통해 “김대중 정신은 통합과 단결” ‘안철수와 맞대결’ 이준석, 노원병 출마 준비 ‘착착’…하버드대 졸업장 공개 안철수 신당, 곽선우 전 성남FC 대표 영입 “젊은 피로 이겨보겠다” 與 선진화법 개정안 ‘어이없는 실수’ [사설]문재인 좌파연대와 안철수 호남연합 구태 경쟁하나 본보 신동진 기자 법조언론상 새누리 입당 조경태 “민주적 절차로 당당하게 경선” ‘새누리 입당’ 조경태 “국민만 바라보는 정치할 것” 與 선진화법 개정안 ‘어이없는 실수’ [사설]문재인 좌파연대와 안철수 호남연합 구태 경쟁하나 본보 신동진 기자 법조언론상 새누리 입당 조경태 “민주적 절차로 당당하게 경선” ‘새누리 입당’ 조경태 “국민만 바라보는 정치할 것” 조경태 새누리 입당 후 “안철수와 나라 걱정”…진중권 “코미디” 정의화 ‘光州 출마’ 만지작 새누리당 ‘오픈프라이머리’ 추인…1시간 만에 만장일치 이준석 노원병 출마 준비 ‘착착’…하버드대 졸업장도 공개 이준석, 안철수 지역구 노원병 출마 결정…“준비는 다 되어 간다” 자신감 새누리 입당 조경태, “安과 나라 걱정” 엉뚱 답변에 진중권 “푸하하, 헷갈릴만도” 이준석 노원병 출마 준비 ‘착착’…하버드대 졸업장도 공개 이준석, 안철수 지역구 노원병 출마 결정…“준비는 다 되어 간다” 자신감 “배신자 조경태 심판” 더민주 2명 부산 사하에 도전장 ‘노원병 출마’ 이준석, 상계동에 사무실 차리고 선거 준비 돌입…“손님맞이 위해 뚝딱뚝딱” 朴대통령 따라하면 진박? 친박 예비후보들 “서명운동 동참” 공개 조경태 ‘새누리 입당’조건으로 공천 특혜?…김무성 “예외 없이 규정대로 경선” 15만명 서명… 野 “원샷법 수용” 이종걸 “中과 경쟁 삼성 도와야” 전병헌 “경제법안 처리를” 공정 경선 외치던 김무성, 안대희엔 ‘꽃가마’ 조경태 새누리 입당에 “패륜적인 몹쓸 정치인” 부산 사하 예비후보 맹비난 조경태 ‘새누리 입당’조건으로 공천 특혜?…김무성 “예외 없이 규정대로 경선” ‘노원병 출마’ 이준석, 상계동 사무실 공개…“초스피드로 손님맞이 위해 뚝딱뚝딱” 15만명 서명… 野 “원샷법 수용” 이종걸 “中과 경쟁 삼성 도와야” 전병헌 “경제법안 처리를” 이준석, ‘안철수 지역구’ 노원병 출마 준비…SNS에 하버드대 졸업장 공개 공정 경선 외치던 김무성, 안대희엔 ‘꽃가마’ 김무성 “국회선진화법=희대의 망국법”…野-의장에 협조 당부 인분교수, 알고보니 새누리당 현직 정책자문위원… 새정치 “출당시켜야 마땅” 스포츠로 돌아간다던 문대성 인천 출마…김무성 “아까운인물…권유했다” 이준석, ‘안철수 지역구’ 노원병 출마 준비…SNS에 하버드대 졸업장 공개 ‘원샷법’ 수용으로 방향 튼 더민주, “재벌 특혜법” 반대하더니 왜? 공정 경선 외치던 김무성, 안대희엔 ‘꽃가마’ 김무성 “국회선진화법=희대의 망국법”…野-의장에 협조 당부 인분교수, 알고보니 새누리당 현직 정책자문위원… 새정치 “출당시켜야 마땅” 스포츠로 돌아간다던 문대성 인천 출마…김무성 “아까운인물…권유했다” 이준석 노원병 출마, 안철수와 맞대결…“‘젊은 사람이 할 수 없는 것’의 개념 없애겠다” 안철수 천정배 통합에… 신동욱 “그 나물에 그 밥, 무늬만 통합이지” 김무성 “국회선진화법=희대의 망국법” 개정 호소 “총선 심판론 불거질라” 원샷법 방향 튼 더민주 ‘안철수 지역구’ 노원병 출마 이준석, 하버드대 졸업장 공개, 왜? 인분교수, 알고보니 새누리당 현직 정책자문위원… 새정치 “출당시켜야 마땅” 스포츠로 돌아간다던 문대성 인천 출마…김무성 “아까운인물…권유했다” 이준석 노원병 출마, 안철수와 맞대결…“‘젊은 사람이 할 수 없는 것’의 개념 없애겠다” 안철수 천정배 통합에… 신동욱 “그 나물에 그 밥, 무늬만 통합이지” 김무성 “국회선진화법=희대의 망국법” 개정 호소 “총선 심판론 불거질라” 원샷법 방향 튼 더민주 이인제 “정의화 국회의장, 하늘에서 떨어진 사람 아냐” 고용부, ‘양대지침’ 최종안 발표…노동계 “쉬운 해고 부르는 노동 개악” 새누리, 조경태 더민주 탈당에 반색 “그간 발언 보면 우리 당 컬러와 맞는다고...” 이준석, 안철수 지역구 노원병 출마 결심…“준비는 다 되어 간다” “총선 심판론 불거질라” 원샷법 방향 튼 더민주 이인제 “정의화 국회의장, 하늘에서 떨어진 사람 아냐” 고용부, ‘양대지침’ 최종안 발표…노동계 “쉬운 해고 부르는 노동 개악” 새누리, 조경태 더민주 탈당에 반색 “그간 발언 보면 우리 당 컬러와 맞는다고...” 與 국회 선진화법 개정안 우회상정, 野 반발+국회의장 비협조로 불투명 스포츠로 돌아간다던 문대성 인천 출마…김무성 “아까운인물...권유했다” 허창수 회장 “문화산업, 신성장 동력 될 것” 국민의당 지지율 3주째 하락 새누리당 “지역살림 척척 챙기는 새줌마”… 새정치聯 “8000원대 최저임금 1호 공약” 스포츠로 돌아간다던 문대성 인천 출마…김무성 “아까운인물...권유했다” 허창수 회장 “문화산업, 신성장 동력 될 것” 국민의당 지지율 3주째 하락 새누리당 “지역살림 척척 챙기는 새줌마”… 새정치聯 “8000원대 최저임금 1호 공약” 與 국회 선진화법 개정안 우회상정…野 “반드시 좌절시킬 것” 반발 김무성 “국회선진화법=희대의 망국법…結者解之 심정으로 오류 잡을 것” [사설]쟁점법안 일괄타결 실패한 與野 성난 민심 모르는가 원유철, 새누리당 원내대표 선출… 경쟁자 없어 박수로 추대 새누리당, 8일 의원총회 개최…‘유승민 대표 거취 논의’ 김무성 “국회선진화법, 희대의 망국법” 野·의장에 협조 당부 김무성 “국회선진화법, 희대의 망국법” 野·의장에 협조 당부 조경태 더민주 탈당… 21일 새누리行 밝힐듯 새누리당, 61개 법안 단독 처리… 의결정족수 가까스로 확보 국회법 개정안 부결, 유승민 “안타깝다”… 새누리당 표결 불참 [인사]새누리당 고용부, ‘양대지침’ 최종안 발표…노동계 “쉬운 해고 부르는 노동 개악” 김무성 “與후보는 풀뿌리, 野는 꽃꽂이” 새누리당 지도부, 5·24 조치 해제여부 놓고 갑론을박 새누리당 최고위 김태호 “유승민, 더 중요한 것은 정권의 안정” 일침 김학용, 새누리당 최고위서 김태호에 욕설 보도 관련해 정정 “개XX 아닌 에이XX” 고용부, ‘양대지침’ 최종안 발표…노동계 “쉬운 해고 부르는 노동 개악” 김무성 “與후보는 풀뿌리, 野는 꽃꽂이” 새누리당 지도부, 5·24 조치 해제여부 놓고 갑론을박 새누리당 최고위 김태호 “유승민, 더 중요한 것은 정권의 안정” 일침 김학용, 새누리당 최고위서 김태호에 욕설 보도 관련해 정정 “개XX 아닌 에이XX” 새누리당 최고위 파행, 김태호 “劉 사퇴” 압박에 김무성 “그만해” 퇴장…김학용, 욕설까지? [사설]유승민 ‘왕따’시키는 새누리당, 이 수준밖에 안 되나 [단독]“지금이 위기 아니라는 정치권… 산업현장 절박함 몰라” 문병호 “정의화 의장, 국민의당에 오면 대박” [단독]“한국 20대女, 2015년 IS가담 시도” 김학용, 새누리당 최고위서 김태호에 욕설 “개XX 아닌 에이XX” 김태호 “劉 사퇴” 김무성 “그만해” 퇴장…새누리당 최고위 파행 [사설]유승민 ‘왕따’시키는 새누리당, 이 수준밖에 안 되나 [단독]“지금이 위기 아니라는 정치권… 산업현장 절박함 몰라” 문병호 “정의화 의장, 국민의당에 오면 대박” [단독]“한국 20대女, 2015년 IS가담 시도” 새누리가 믿는 구석은… 종로-강남권 경선드라마 [사설]새누리당, 유승민 사퇴 밀어붙여 ‘박근혜 黨’ 만들 텐가 새누리당 지도부, 박근혜 대통령과 16일 청와대서 회동…5개월만 무슨 대화 나눌까? [본사 손님]새누리당 원유철 원내대표, 문정림 원내대변인, 유의동 원내대변인 새누리당 지도부, 박근혜 대통령과 16일 청와대서 회동…5개월만 무슨 대화 나눌까? [본사 손님]새누리당 원유철 원내대표, 문정림 원내대변인, 유의동 원내대변인 문대성 의원 ‘20대 총선’ 인천 출마, “험지 출마해 의석 확보 보탬 되겠다” ‘원샷법’ 방향 튼 더민주, “재벌 특혜법”이라고 반대하더니 왜? 김무성 “국회선진화법=희대의 망국법…結者解之 심정으로 오류 잡을 것” 조경태 더민주 탈당해 새누리 입당? 與 하태경 “새누리 입당하는 게 맞다” 카드사 “가맹점 10만곳 수수료 인상 철회” 새누리당 지도부, 민생행보 본격 재시동…내달 보선 겨냥? [광주/전남]아시아문화전당 ‘창작스튜디오’ 두 달째 파행 MB 홍보수석 3명, 나란히 총선 출사표 ‘원샷법’ 더민주 입장 바꿔 수용... 국민의당 ‘중도 표심 경쟁’ 의식? 카드사 “가맹점 10만곳 수수료 인상 철회” 새누리당 지도부, 민생행보 본격 재시동…내달 보선 겨냥? [광주/전남]아시아문화전당 ‘창작스튜디오’ 두 달째 파행 MB 홍보수석 3명, 나란히 총선 출사표 문대성 인천 출마에…더민주 현역 박남춘 “멋진 경쟁하겠다” 새누리당, 노인층 위한 ‘저가 담배’ 검토 [단독] 문재인 “총선 패배땐 사실상 정계은퇴” [전문] 김무성 오늘 신년기자회견 "덕담으로 시작할 만큼 한가한 상황 아냐” [전문] 오세훈, 前 서울시장, 종로 출마 선언…김무성 “본인 결정 존중” [단독] 문재인 “총선 패배땐 사실상 정계은퇴” [전문] 김무성 오늘 신년기자회견 "덕담으로 시작할 만큼 한가한 상황 아냐” [전문] 오세훈, 前 서울시장, 종로 출마 선언…김무성 “본인 결정 존중” [사설]정의화 의장, 총선 前 선진화법 改正에 정치생명 걸라 문대성 인천 출마에 더민주 현역 박남춘 “멋진 경쟁하겠다” [전문]조경태 탈당 공식선언 “국민의 뜻 받드는 정치 돼야” 안철수 “김종인 영입, 盧 前대통령이 동의했겠나” 천정배 “김종인 국보위 전력-한상진 국부 발언 문제” [인천/경기/단신]새누리당 인천시당, 안상수 국회의원 外 [정부 2대지침]‘저성과자 해고·취업규칙 변경 요건 완화’ 행정지침 발표 천정배 “김종인 국보위 전력-한상진 국부 발언 문제” [인천/경기/단신]새누리당 인천시당, 안상수 국회의원 外 [정부 2대지침]‘저성과자 해고·취업규칙 변경 요건 완화’ 행정지침 발표 [사설]정의화 국회의장, 대권 욕심에 ‘선진화법 수술’ 뭉갤 텐가 불출마 선언했던 문대성 고향 인천서 출마…김무성 “너무 아까운 인물이라 설득” [인사말 전문포함]오창석, “부산 출마 가장 큰 난관은 아버지” 김무성 신년 기자회견 “100% 상향식 공천제 확립은 정치개혁의 완결판” 문대성 의원, 인천에서 20대 총선 출마한다…불출마 ‘번복’ 박지원, 유승민 새누리당 원내대표 당선에 경계심…왜? [전문] 오세훈, 前 서울시장, 서울 종로 출마 선언…“결코 쉽지 않은 곳” 김무성 신년 기자회견 “야당은 소수권력자가 공천을 좌지우지” 문대성 의원, 인천에서 20대 총선 출마한다…불출마 ‘번복’ 박지원, 유승민 새누리당 원내대표 당선에 경계심…왜? [전문] 오세훈, 前 서울시장, 서울 종로 출마 선언…“결코 쉽지 않은 곳” 국정원 “외국인 근로자 7人 IS 가담”…당정 제정 촉구한 테러방지법이란? 김문수 “대구에 ‘진박’ 여럿 몰려…감별사 등장, 코미디” 황교안 인준안 가결, 찬성 156명 vs 반대 120명…새누리당-새정치민주연합-무소속 투표 황교안 인준안 가결, 찬성 156표 반대 120표 …새누리당은 전원 찬성표 與, 너무 일찍 써버린 ‘현역 불출마 카드’ 험지 조율 실패한 김무성… “갈등만 키워” 수도권 부글부글 험지 조율 실패한 김무성… “갈등만 키워” 수도권 부글부글 낙점 아닌 경선… 중량급 몰리는 강남벨트 새누리당 원내대표 경선, ‘짤박’ 대 ‘친박’ 맞대결? 안덕수 새누리당 의원 의원직 상실…4·29 재보선 지역 4곳으로 이재용 대국민 사과, 하태경 새누리당 의원 “신속 재용” 정부 늦장대응과 차별화? [전문] 오세훈, 前 서울시장, 종로 출마 선언…“결코 만만치 않은 곳” [전문]안대희, 마포갑 출마 선언 “진정한 險地”…김무성 “본인 결정 존중” 홍준표 “지금 새누리당, 노무현 정부와 비슷” 무슨 뜻? ‘비박’ 유승민, ‘친박’ 이주영 꺾고 새누리당 새 원내대표 국정원 “외국인 근로자 7人 IS 가담”…당정 제정 촉구한 테러방지법이란? 홍준표 “지금 새누리당, 노무현 정부와 비슷” 무슨 뜻? ‘비박’ 유승민, ‘친박’ 이주영 꺾고 새누리당 새 원내대표 국정원 “외국인 근로자 7人 IS 가담”…당정 제정 촉구한 테러방지법이란? 외국인 근로자 7人 IS 가담…“국정원이 테러 관련 인물 51명 추방” [주말의 채널A]아동학대 실태와 예방책 새누리당 〉박대통령 지지율 역전…與 지지층도 등 돌리나? 국정원 “국내서 일했던 외국인 근로자 IS 가담, 7명 확인” 진중권 “한상진, 김구 선생마저 우롱하려는 건지…” [전문]한노총, 노사정위 불참 선언…‘9.15 노사정 대타협’ 물거품 [전문]안대희, 마포갑 출마 선언 “진정한 險地”…김무성 “본인 결정 존중” 정청래 “안철수, 노무현 대통령 끌어들이기 불순” 정의화 “단독 국회는 고려 대상이 될 수 없어” 김상민, 특혜 채용 의혹?에 당 ‘윤리위’조사 착수 알려져 국정원 “외국인 근로자 7人 IS 가담”…당정 테러방지법 제정 촉구 새누리당 김용태 의원, 메르스 대응에 대해 “박원순은 성공, 정부는 실패” 한국노총, 9·15 노사정 대타협 파기 선언 “신고 의무 위반땐 처벌 강화… 적극신고 유도를” 정부 ‘2대지침’ 발표, ‘저성과자 해고·취업규칙’ …노조간 갈등 우려돼 [홍수용의 다른 경제]감독 대통령, 각본 부총리의 ‘노동개혁 드라마’ [전문]안대희, 마포갑 출마 선언 “마포는 진정한 험지”…김무성 “본인 결정 존중” [전문]안대희, 마포갑 출마 선언 “마포는 진정한 험지”…김무성 “본인 결정 존중” 외국인 근로자 7명 IS 가담…지난해 1월 IS 가담한 김군 생사는? ‘글쎄’ 양봉민 ‘더민주’ 입당, 2012년 당시 박근혜 캠프서 ‘보건복지 공약’ 조력 [김순덕 칼럼]김종인은 문재인의 ‘수소폭탄’인가 [전문]한노총 “정부·여당에 짓밟혀 휴지 조각”…노사정위 불참 선언 [사설]국민의당, 경제·안보법안 처리에서 존재가치 입증하라 정부, 저성과자 해고·취업규칙 ‘2대지침’ 발표 …저성과자 평가 기준은? 새누리당 이한구 의원 "기준금리 인하, 별 효과 없을 것" 새누리당 “저가담배, 당장 추진할 일은 아니다” [2015년, 주목! 이 정치인]김무성 새누리당 대표 [사설]국민의당, 경제·안보법안 처리에서 존재가치 입증하라 정부, 저성과자 해고·취업규칙 ‘2대지침’ 발표 …저성과자 평가 기준은? 새누리당 이한구 의원 "기준금리 인하, 별 효과 없을 것" 새누리당 “저가담배, 당장 추진할 일은 아니다” [2015년, 주목! 이 정치인]김무성 새누리당 대표 조경태 탈당 소식에 신동욱 “공화당에서 조경태의 나라를 만들어라”러브콜 ‘더불어민주당’ 양봉민 입당, “정책이 현실로 실현되는 길에 서고자 한다” 박대통령 국정수행 지지율, 2주연속 새누리당에 뒤져 [전문]한노총, 노사정위 불참 선언…‘9.15 노사정 대타협’ 파기 [기자의 눈/한상준]이상돈 영입 극렬 반대하더니… 김종인엔 “환영” [2015년, 주목! 이 정치인]김무성 새누리당 대표 조경태 탈당 소식에 신동욱 “공화당에서 조경태의 나라를 만들어라”러브콜 ‘더불어민주당’ 양봉민 입당, “정책이 현실로 실현되는 길에 서고자 한다” 박대통령 국정수행 지지율, 2주연속 새누리당에 뒤져 [전문]한노총, 노사정위 불참 선언…‘9.15 노사정 대타협’ 파기 [기자의 눈/한상준]이상돈 영입 극렬 반대하더니… 김종인엔 “환영” 더민주 호남지지율, 국민의당 앞질러 ‘천안함 폭침’ 김영철 통전부장 기용說 ‘眞朴에 양보’ 총대 멘 대구 달성 한국노총 19일 대타협 파기 선언… 파견법 난항에 중소기업 발동동 ‘眞朴에 양보’ 총대 멘 대구 달성 한국노총 19일 대타협 파기 선언… 파견법 난항에 중소기업 발동동 새누리당 “연말정산 문제 보완…폐지된 ‘출산공제’ 부활 검토” [전문]안대희, 마포갑 출마 선언…“마포는 진정한 험지” [속보] 문재인 대표 신년 기자회견, "거취 둘러싼 오해나 논란 없기를" 검찰, ‘불법 정치자금 의혹’ 이병석 의원에 4차 소환 통보 문재인, 8개월 만에 ‘차기 대선주자 지지도’ 단독 1위 부상 ‘박근혜 경제교사’ 김종인, 문재인 구원투수로 나서 [인사말 전문포함]오창석, 인재영입 16호로 ‘더불어민주당’ 입당 [인사]새누리당 [인사말 전문포함]오창석, ‘더불어민주당’ 입당 “부산에 출마하고 싶다” [인사]새누리당 [부산/경남]총선보다 더 뜨거운 기초단체장 재선거 서청원 만난 아베 “위안부 문제 불가역적 해결 기뻐” 문재인, 김종인 원톱 굳히고… 안철수는 MB맨-TK 공략 [김병준 칼럼]인재 영입, 또 하나의 분식 [사설]대통령이 입법 촉구 가두서명에 나선 초유의 사태 전병헌 “김종인 선대위원장, 이상돈과 차원 달라” 극찬…정청래도 열렬 환영 脫朴이냐 眞朴이냐… 대구의 선택이 당청관계 판가름 [사설]나라 망치는 데 한술 더 뜨는 새누리당 “국회 수준 떨어져” 또 강한 불신… 국민에게 ‘물갈이’ 요청 안대희, 서울 야당의원 지역구 출마하기로 文 김종인 선대위원장 영입...새누리 “무분별한 영입” 평가절하 새누리당 유의동 의원, 국회의원 최초 메르스 능동감시대상자 [사설]새누리당, 작은 승리에 취할 때 아니다 문재인 “분노하는 민심 대변못해 송구…朴정권과 새누리당에 축하와 함께 경고” 4·29 재보선, 4곳 중 3곳 새누리당 선두…나머지 1곳은 무소속 당선 文, 선대위원장에 김종인 영입… 대선때 敵이 총선 동지로 [박제균의 휴먼정치]‘기득권 타파’가 4·13총선 시대정신 더민주 김종인 선대위원장 전격 영입, 새누리 “총선 겨냥한 무분별 영입...안쓰럽다” [박제균의 휴먼정치]‘기득권 타파’가 4·13총선 시대정신 文 김종인 선대위원장 영입…김무성 “더민주가 대어(大漁)를 가져갔다” 더민주 김종인 선대위원장 전격 영입, 새누리 “총선 겨냥한 무분별 영입...안쓰럽다” 김종인 선대위원장 전격 영입한 文 “소득 불평등 해소 결정적 역할 해주실 것” [사설]문재인 대표 사퇴 회견인가 대선 출사표인가 “자랑스러운 아빠, 사랑해요” 자녀들 하늘 향해 눈물 ‘반기문 대망론’ 질문에 웃으며 즉답 피해 선거판으로 떠난 ‘철새 政피아’… 公기관장 8명 줄사표 20일부터 유치원비 결제… 보육대란 초읽기 ‘이상규 후보 사퇴’, 새누리당 김무성 “국회의원이 장난이냐” 비판 文, 김종인 선대위원장 전격 영입... “제민주화를 출생의 신념으로 추구해오신 분” [사설]문재인 대표 사퇴 회견인가 대선 출사표인가 “자랑스러운 아빠, 사랑해요” 자녀들 하늘 향해 눈물 ‘반기문 대망론’ 질문에 웃으며 즉답 피해 선거판으로 떠난 ‘철새 政피아’… 公기관장 8명 줄사표 20일부터 유치원비 결제… 보육대란 초읽기 ‘이상규 후보 사퇴’, 새누리당 김무성 “국회의원이 장난이냐” 비판 ‘친박 핵심’ 유기준 “김문수 교체론 지금 나와서는 안 된다” 영입해놓고 눈치 보는 與… ‘빈방’ 채우는 데 급급한 野 1, 2위 지지율 격차 10%P 이내일 때 결선투표 20일부터 유치원비 결제… 보육대란 초읽기 ‘이상규 후보 사퇴’, 새누리당 김무성 “국회의원이 장난이냐” 비판 ‘친박 핵심’ 유기준 “김문수 교체론 지금 나와서는 안 된다” 영입해놓고 눈치 보는 與… ‘빈방’ 채우는 데 급급한 野 1, 2위 지지율 격차 10%P 이내일 때 결선투표 [광화문에서/황태훈]4·13총선 투표 설명서 서청원 13일 訪日, 아베 만난다 안대희 “서울 야당 의원 지역구 출마 결정” [최영훈의 법과 사람]北 김정은이 무너지는 날 오세훈 “종로 주민들 위해 일하고 싶어” 박 대통령 “사드, 안보·국익 따라 검토…전술핵 생각 안 해” 문재인 기자회견, “선대위 안정 되는대로 빠른 시간 안에 당 대표직에서 물러나겠다” SKT 통신비 밀리면 신용불량자 된다… 다른 통신사는? 커지는 사드 배치론… 美 “유사시 괌 포대 6시간내 한국에” “인간의 모습이 아니다” “정상 아냐”…與, 김종인 선대위원장 영입 비판 김종인 선대위원장 “대표권한 이양, 단독선대위원장 전제로 수락” 2016년 3%대 성장-무역 1조달러 회복 빨간불 누리과정 예산 ‘0’ 서울-광주-경기-전남… 의회-교육위-예결위 모두 야당이 다수 [사설]‘부모 될 자격 없는 어른’이 불쌍한 아이 죽음 불렀나 검찰, ‘불법 정치자금 의혹’ 이병석 의원에 15일 출석 통보 [사설]‘부모 될 자격 없는 어른’이 불쌍한 아이 죽음 불렀나 [전문]문재인 기자회견, “선대위로의 권한 이양 신속하게 진행, 백의종군 각오” 검찰, ‘불법 정치자금 의혹’ 이병석 의원에 15일 출석 통보 [단독]‘누리과정 0원’ 서울시의회, 지역선심 예산 575억 증액 [인물동정]정몽준 전 새누리당 대표 [인천/경기]강화도 남단 등 4곳 경제자유구역 추진 독한 김무성? “공천 도와달라는 것도 아닌데”…측근도 부글부글 ‘박근혜 대선 브레인’ 김종인, 더불어민주당 선대위원장 전격 영입 ‘썰전’ 새 패널 유시민 과거 “대통령이 나라 팔아도 35%는 지지할 것” 주장 노사정합의 파기 굳힌 한노총… 노동개혁 동력 상실하나 ‘박근혜 대선 브레인’ 김종인, 더불어민주당 선대위원장 전격 영입 ‘썰전’ 새 패널 유시민 과거 “대통령이 나라 팔아도 35%는 지지할 것” 주장 노사정합의 파기 굳힌 한노총… 노동개혁 동력 상실하나 문재인 ‘총리 해임건의안’ 추진 공식化…새누리당 의사일정 협조 촉구 ‘술렁’ 서청원 “엄동설한에 청년 헤매는 데…7선이 무슨 소용” [사설]김종인 선대위원장, 더민주 ‘친노 패권주의’ 깰 수 있겠나 YS-DJ는 ‘이념 넘나든 수혈’ 했는데… ‘선거연령 18세’까지… 핵심법안 처리와 연계하자는 정치권 중국쇼크에 국제유가도 급락… 12년만에 최저 최경환 “경제 바꾸러 정치판 복귀” 중국쇼크에 국제유가도 급락… 12년만에 최저 최경환 “경제 바꾸러 정치판 복귀” ‘眞朴’ 기 못펴는 대구… “청와대 누가 출마권했나 묻기도” 2명 사퇴 1명 궐석…선거구획정위 붕괴 수순 류근찬 “안철수, 2~3번 시집갔다 과수가 된 걸레” SNS 보니? ‘술렁’ 문재인 "천안함 폭침은 새누리당 안보무능의 산물" 한노총 “노사정 합의 파탄”… 탈퇴 결정은 19일로 유보 문재인 대표 “이명박 전 대통령도 증인 출석하라”…새누리당 입장은? 이병석 의원 15일 소환…“정치적 모략, 출두할 이유가 없다” 세월호 인양 여론조사 가능성은? 새누리당 김무성 반대 원유철 “북한 핵실험 맞서 자위권 차원 평화의 핵 가져야” 이병석 의원 15일 소환…“결백하기 때문에 응하지 않겠다” ‘비정상회담’ 나경원 정치 입문 계기 “아이 학교 거절에 눈물 주르륵” 비정상회담 나경원 “정치인이 한강에 빠지면 구할 것인가” 묻자 반응이… 비정상회담 나경원 “정치인이 한강에 빠지면 물 오염 돼” 셀프 디스 ‘비정상회담’ 나경원 “청년들 ‘정치인에게는 얘기해봤자 소용 없겠지’ 생각하는 듯” ‘비정상회담’ 나경원 “요즘은 국회의원들이 손들고 벌서야 하는 분위기” 검찰, ‘불법 정치자금 수수 혐의’ 이병석 의원 15일 소환…“정치적 모략” 억울함 호소? [사설]‘국가 비상사태’에 與원내대표가 과테말라 가야 했나 180석 목표 내건 與… 당내 “야권분열 어부지리만 믿나” ‘비정상회담’ 나경원 “진지하게 해서 감명받았다” 출연소감…깜짝 랩까지 김회선 의원 “여야 진영논리 앞에 용기 못냈다” 예비후보자 신규등록-선거운동 12일부터 재개 비정상회담 나경원 “정치인이 한강에 빠지면 빨리 구해야…물 오염된다” 자폭개그 ‘비정상회담’ 나경원, 출연소감을 깜짝 랩으로 전달? 출연진 ‘민망+오글’ ‘비정상회담’ 나경원 “시사토론보다 어려웠다, 진지한 준비에 감명 받아” 출연소감 웰다잉법 통과 숨은주역 3인방 [횡설수설/박제균]ARS 여론조사의 덫 ‘비정상회담’ 나경원 “인생에서 가장 모욕적인 순간 겪었다” 정치 입문 계기 고백 [영상][총선 D-100] 안철수 “이준석과 맞대결?…누구나 출마 자유 있다” 자신만만 ‘비정상회담’ 나경원, 정치 입문 계기는? “인생에서 가장 모욕적인 순간 겪었다” [영상][총선 D-100] 안철수 “이준석과 맞대결?…누구나 출마 자유 있다” 자신만만 류근찬, 안철수 저격 발언 사과 “상처를 받으신 여성들께 죄송”…뭐라고 했길래? 윤상직 장관, 선거조직 뒷거래 의혹? 더민주 “즉각 수사 촉구” 1번 타자도 영입 못한 새누리… 4번 타자감 고민 빠진 더민주 ‘썰전’ 이철희·이준석 하차…이유 알고 봤더니? ‘총선 출마 유력’ 이애란 ‘백세인생’ 총선 로고송 쓰려던 與, “당 차원에선 안 쓰지만…” 이한구 의원 “국민보다 票를 봤다” 이애란, ‘백세인생’ 무단사용 적극 대응…“공짜로 썼다간 법정 선다 전해라∼” ‘비정상회담’ 나경원 “우리 당에게 불리하지만, 젊은 층 투표하게 하려면…” ‘비정상회담’ 나경원 “우리 당에게 불리하지만, 젊은 층 투표하게 하려면…” 비정상회담 나경원 “정치인이 한강에 빠지면 구할 거냐” 묻자 대답이? ‘반전’ 비정상회담 나경원 셀프디스…“정치인 한강 빠지면 물 오염돼” ‘썰전’ 이철희·이준석 하차 “최종 결심 하지 않았지만 총선 출마 유력”…마지막 방송일은 언제? 이애란 ‘백세인생’ 공짜로 썼다간…“법정 선다 전해라∼” 류근찬 “안철수, 2~3번 시집갔다 과수가 된 걸레” 막말 논란 윤상직 장관, 선거조직 뒷거래 의혹에 “사실 아니다”…더민주 “즉각 수사해야” ‘썰전’ 이철희·이준석 하차…“정치권에서 이름 거명되는 것 부담” 북한 핵실험, 유승민 “대북확성기 방송 즉각 재개” 촉구 국회의원 후원금, 10위권 中 8명 새누리당…새정치연합 문재인-안철수는? ‘비정상회담’ 나경원 “청년들이 정치에 무관심한 것, 1차적 책임 우리에게 있어” 이애란 ‘백세인생’ 공짜로 썼다간…“법정 선다 전해라∼” 류근찬 “안철수, 2~3번 시집갔다 과수가 된 걸레” 막말 논란 윤상직 장관, 선거조직 뒷거래 의혹에 “사실 아니다”…더민주 “즉각 수사해야” ‘썰전’ 이철희·이준석 하차…“정치권에서 이름 거명되는 것 부담” ‘썰전’ 이철희·이준석 하차…“총선 출마 유력” 마지막 방송일은? 북한 핵실험, 유승민 “대북확성기 방송 즉각 재개” 촉구 국회의원 후원금, 10위권 中 8명 새누리당…새정치연합 문재인-안철수는? 與 공천룰 싸움, 김무성 판정승? 김문수 SNS통해 ‘험지론차출론에 대한 입장’ 밝혀 북한 핵실험, 유승민 “대북확성기 방송 즉각 재개” 촉구 ‘썰전’ 이철희·이준석 하차…“최종 결심 아직이지만 총선 출마 유력” 국회의원 후원금, 10위권 中 8명 새누리당…새정치연합 문재인-안철수는? 與 공천룰 싸움, 김무성 판정승? 김문수 SNS통해 ‘험지론차출론에 대한 입장’ 밝혀 [부산/경남]“경남교육감 주민소환 허위 서명 배후 밝혀야” 국정원장 “졌다” 발언 논란에 與 이철우 “용어정리 잘하자” 원유철 “북한 핵실험 맞서 자위권 차원 평화의 핵 가져야” 연세동문 새해 인사의 밤 새누리 ＞ 안철수신당 ＞ 더민주… ‘대안 야당’에 높은 기대감 ‘썰전’ 이철희·이준석 하차…“최종 결심 아직이지만 총선 출마 유력” 김문수 SNS통해 ‘험지론차출론에 대한 입장’ 밝혀 [부산/경남]“경남교육감 주민소환 허위 서명 배후 밝혀야” 국정원장 “졌다” 발언 논란에 與 이철우 “용어정리 잘하자” 원유철 “북한 핵실험 맞서 자위권 차원 평화의 핵 가져야” 연세동문 새해 인사의 밤 새누리 ＞ 안철수신당 ＞ 더민주… ‘대안 야당’에 높은 기대감 새누리당 김무성 대표, ‘세월호 인양 여론조사’ 반대 입장 반기문, 수도권-충청-PK서 1위… 호남은 안철수 선호 [사설]무상급식과 홀로 싸우는 홍준표 지사, 외면하는 새누리당 새누리당 김무성 대표, ‘세월호 인양 여론조사’ 반대 입장 반기문, 수도권-충청-PK서 1위… 호남은 안철수 선호 [사설]무상급식과 홀로 싸우는 홍준표 지사, 외면하는 새누리당 [단독]‘웰다잉법’ 19대 국회 통과 가능성 이재오 실소(失笑) “총선 180석 확보? 어려워” 이재오 “반기문 입 닫고 가만히 있지…” 맹비난 “현역은 스케이트 타고 씽씽… 예비후보는 살얼음판 걸어” 선거구 없어진 국회 떡국만 챙겨 먹었다 ‘썰전’ 새 패널 유시민 “대통령이 나라 팔아도 35%는 지지할 것” 과거 발언 “개혁 골든타임 끝나가”… 정부-재계 무거운 새해 첫발 장관 교체시기… 北核등 동시다발 악재에 위기대응 공백 안철수, ‘국민의당’ 발표한 날 영입인사 취소 얼룩 與 “당론 위배땐 공천 부적격” 유승민 겨냥 논란 더불어민주당, 새 로고 공개…“더민주의 정직하고 투명한 깃발 형상화” 이완구 총리인준 논란… 국회 과반수 넘는 새누리당 “단독으로 처리할 것” [@뉴스룸/민동용]호남의 선택 ‘백세인생’ 이애란, 여자친구·아이유와 동급?…대북확성기 방송 탄다 썰전 이철희·이준석 하차…과거 朴 대통령에 일침 발언 “0점 대통령” 與 “국회선진화법 폐지안 직권상정하라” 썰전 이준석-이철희 하차 “어떤 위치든 할 말 하며 살겠다”… 후임은? 與 “국회선진화법 폐지안 직권상정하라” 썰전 이준석-이철희 하차 “어떤 위치든 할 말 하며 살겠다”… 후임은? ‘정의화案’ 결론 못낸 획정위… 직권상정 불투명 [수도권]경기도 ‘준예산 사태’ 장기화 조짐 [이재명 기자의 달콤쌉싸래한 정치]지진 소식에 원유철의 귀가 번쩍 뜨인 이유 ‘백세인생’ 이애란, 여자친구·아이유와 동급?…대북확성기 방송 탄다 [사설]“증세 없는 복지는 허구”라던 새누리당, 대통령에 할 말 했나 김한길, 더민주 공식 탈당…"기득권의 무서운 힘 앞에 저의 무력함 실감" 어린이집 CCTV 의무화 부결에 새누리당 공식 사과 “많은 학부모 실망시켜 죄송” “베이비 토크…0점 대통령” 썰전 이철희·이준석 하차 속 朴 대통령에 일침 발언 화제 “베이비 토크…0점 대통령” 썰전 이철희·이준석 하차 속 朴 대통령에 일침 발언 화제 더불어민주당 “더민주의 정직하고 투명한 깃발 형상화” 새 로고 공개 재정자립 20%로 허덕여도… “공짜 산후조리 따라 하자” 국정원장이 “北에 졌다” 발언?… 여야 진위공방 김정은 생일날에… ‘北의 아킬레스건’ 노린 강경카드 與선 핵무장론, 野선 북핵인정론… 극단 주장뿐인 정치권 문재인, 차기 대선주자 지지도 1위 탈환…안철수 덕에 어부지리? 김한길, 더민주 공식 탈당…"계파이익에 집착하는 패권정치" 북한 기습 핵실험 왜 몰랐나? 지적에 “우리만 몰랐던 게 아냐” 이준석 “할 말 하며 살겠다” 썰전 하차 소감 전해…이철희는? 더불어민주당, 새 로고 공개…오늘 안철수 신당 측 당명도 공개 재정자립 20%로 허덕여도… “공짜 산후조리 따라 하자” 국정원장이 “北에 졌다” 발언?… 여야 진위공방 김정은 생일날에… ‘北의 아킬레스건’ 노린 강경카드 與선 핵무장론, 野선 북핵인정론… 극단 주장뿐인 정치권 문재인, 차기 대선주자 지지도 1위 탈환…안철수 덕에 어부지리? 김한길, 더민주 공식 탈당…"계파이익에 집착하는 패권정치" 북한 기습 핵실험 왜 몰랐나? 지적에 “우리만 몰랐던 게 아냐” 이준석 “할 말 하며 살겠다” 썰전 하차 소감 전해…이철희는? 북한 핵실험, 원유철 “우리도 핵으로 맞설 때가 됐다” 북한 핵실험, 원유철 “우리도 핵으로 맞설 때가 됐다” “새롭게 태어나…할 말 하며 살겠다” 썰전 이철희·이준석 하차 소감 전해 하태경 “북한 핵실험, 반기문 총장 갖고 논 것” [사설]새누리당 김무성 유승민, 증세 함부로 말하지 말라 與 “북한 핵실험 조치로 대북 확성기 방송 재개”…국방부 “언제든 가능” 새누리당 4선 중진 이한구 “내년 총선 지역구 불출마” 경기도, 연정 한다더니… 사상 초유 광역단체 준예산 사태 [사설]朴心 대신 脫朴 유승민 원내대표 택한 새누리당 새누리당 새 원내대표, ‘비박계’ 유승민 의원 당선…“내년 총선 승리 위해 노력” 여야 “북핵 용납 못해” 한목소리 새누리당 새 원내대표, ‘비박계’ 유승민 의원 당선…“내년 총선 승리 위해 노력” 여야 “북핵 용납 못해” 한목소리 朴대통령 “경제인 동요말고 시장안정 힘써야” 새누리당 김무성 대표, 사드 도입 문제 “당에서 결정할 사항 아냐” 1위 내준 김무성 북한서 규모 5.1 지진 “수소폭탄 성공” 주장은 거짓? “위력이 훨씬 작았다” 국정원 “수소폭탄 아닐 가능성…측정된 위력 작다” [北 수소폭탄 실험] 국정원 “북한 실험, 수소폭탄 아닐 가능성” 유시민 “대통령이 나라 팔아먹어도 35%는 與 지지” 강은희 차남 군복무중 휴가 80일 이목희 의원, 비서관 월급 일부 상납받은 의혹 [부고]최영석 새누리당 심학봉 국회의원 보좌관 부친상 鄭의장 “지역구 246석 직권상정 검토” 靑 “위안부 협상 합의 수용 못하면 24년전으로 되돌아가” [횡설수설/정성희]여당 女의원들의 억지 ‘일꾼’ 바꾸겠다는 국민 끝내 해넘긴 ‘선거구 밥그릇 싸움’ 새누리당 국회의원 안덕수, 당선무효… 회계 책임자 유죄 확정판결 때문 “공짜 교복-산후조리? 선거 앞둔 무분별 지원 믿음 안가” 박민식 의원 “지역공약 위해 쪽지 밀어넣었다” 새누리당 안덕수 의원 당선무효 확정, 의원직 상실 ‘비정상회담’ 나경원 “악수 안하고 그냥 앉아요?”…성시경 “역시 정치인은 악수가” 원유철-이종걸 ‘심야 남행열차 회동’ 2015년 마지막날에 朴 대통령 “ 창조적 열정과 지혜 모아…” 서울 24개洞 선거구 바뀔듯 문재인, 반기문 밀어내고 1위 탈환…‘차기 대통령 적합도’조사 청와대 인적쇄신안, 신임 총리에 이완구 새누리당 원내대표 내정 2015 정치권 뒤흔든 말말말 문재인 여론조사 제안 거부하는 새누리당에 "여당, 자신 없나?" [유승찬의 SNS 민심]“정부-교육청 누리예산 싸움에 엄마 등 터진다” 청와대 인적쇄신안, 신임 총리에 이완구 새누리당 원내대표 내정 ‘비정상회담’ 나경원 등장에…성시경 “역시 정치인은 악수가” 2015 정치권 뒤흔든 말말말 문재인 여론조사 제안 거부하는 새누리당에 "여당, 자신 없나?" [유승찬의 SNS 민심]“정부-교육청 누리예산 싸움에 엄마 등 터진다” “험지 나가라” 팔걷은 김무성… ‘양지’의 친박 화들짝 야당 ‘법안 딴지’ 고질병… “與 요구 건수만큼 우리도 요구” [@뉴스룸/장택동]공짜 승리는 없다 ‘555m’ 한국 최고의 꿈 우뚝 서다 문재인 “이완구 임명동의안 처리, 여야 공동 여론조사 제안”…새누리당 반응은? 문재인 “이완구 임명동의안 처리, 여야 공동 여론조사 제안”…새누리당 반응은? [기자의 눈/고성호]무산될게 뻔한데… 혼란만 부른 鄭의장 [오늘과 내일/정용관]안철수의 마이웨이 ‘뉴스룸’ 유시민 “국민들이 안 뽑아주면 또 야당해라” 야당에 쓴소리 이틀뒤면 사상초유 선거구 무효… 예비후보 현수막 내려야 쟁점법안 상임위 또 하루 미뤄져 문재인, 이승만-박정희 묘역 참배…새누리당 “만시지탄의 감이 있지만 옳은 결정” [속보] 새 경제부총리 유일호·교육부총리 이준식…총선용 개각 자리 비운 金, 늑장조율한 文-李… 타결의지 없었던 여야 안철수 탈당 후 安·文 동반상승…朴·金은 동반하락 자리 비운 金, 늑장조율한 文-李… 타결의지 없었던 여야 안철수 탈당 후 安·文 동반상승…朴·金은 동반하락 여야 지도부 12월에만 6차례 만났지만… 번번이 ‘빈손’ 與 공천룰 석달째 헛바퀴… 거물 험지출마론도 흐지부지 “조선족 이자스민 만들자”… 총선앞 뭉치는 中동포들 [부산/경남]“부산, 판타스틱!”… 크루즈 관광시대 활짝 열렸다 4·13 총선 100일밖에 안남았는데… 안개 더 짙어진 정치 원유철 “안철수? 실천 없고 말 뿐인 ‘나토정치’” 폄하 ‘친박’ vs ‘원조친박’ 조윤선-이혜훈의 15분차 20대 총선 출마 회견 김무성의 후퇴?… 與공천특위 “단수-우선추천 유지” 심은하 요즘 뭐하나 했더니…남편 선거 도우려 연예계 복귀? [사설]벼락같이 정치권 강타한 北‘수소탄’, 여야는 각성하라 [전북]국민연금 기금운용본부 공사화 재추진 ‘시끌’ 安 “중도개혁” 깃발… 文, 영입 카드로 맞불 총대 메지만 눈치 제로… 친박 “홍문종 부담되네” 안철수 vs 문재인 ‘차기 야권 대권후보 적합도’ 조사해 보니 김무성, 외국학생에 “연탄색이랑 얼굴색 똑같네”…논란일자 사과 鄭의장, 부결 뻔한 ‘246석’ 고집 5개 부처 개각 단행, 경제부총리 유일호-교육부총리 이준식 내정 與-與 갈등 번진 입법전쟁… “野 설득할 생각은 않나” 비판 야권 대선주자 지지도 ‘안철수 41% 〉문재인 33%’ 호남서는 安 2배 많아 鄭의장, 부결 뻔한 ‘246석’ 고집 5개 부처 개각 단행, 경제부총리 유일호-교육부총리 이준식 내정 與-與 갈등 번진 입법전쟁… “野 설득할 생각은 않나” 비판 친박 견제 뚫고 의장 당선된 정의화 “삼권분립 의심 사지 말라” 靑에 쓴소리 [횡설수설/정성희]조윤선과 이혜훈의 서초갑戰 ‘호남 잡고 수도권서 돌풍’ 20년전 DJ 역전극 꿈꾸는 安 [속보] 문병호·유성엽·황주홍 탈당 “文으론 안돼…대안찾고자 결행” 경제부총리 유일호·교육부총리 이준식…총선용 개각 단행 [영상]경제부총리, 유일호 前 국토부 장관…주요 당직 거친 정책통 [횡설수설/정성희]조윤선과 이혜훈의 서초갑戰 ‘호남 잡고 수도권서 돌풍’ 20년전 DJ 역전극 꿈꾸는 安 [속보] 문병호·유성엽·황주홍 탈당 “文으론 안돼…대안찾고자 결행” 경제부총리 유일호·교육부총리 이준식…총선용 개각 단행 [영상]경제부총리, 유일호 前 국토부 장관…주요 당직 거친 정책통 [최영훈의 법과 사람]박 대통령은 ‘대한민국 1호 상남자’? [횡설수설/정성희]여성 지도자들의 신년 운수 김무성 “연동형 비례, 도저히 못받아” 야권 분열 요동치는 호남… PK선 여야대표 자존심 대결 단체장 휩쓴 野, 의석 열세 만회할까 경제부총리 유일호, 박근혜 정부 ‘순장조’ 낙점? 문병호·유성엽·황주홍 탈당 “현 야당으론 총선·대선 못이긴다” 朴 대통령, 총선용 개각 단행…경제부총리 유일호·교육부총리 이준식 내정 [최영훈의 법과 사람]박 대통령은 ‘대한민국 1호 상남자’? [횡설수설/정성희]여성 지도자들의 신년 운수 김무성 “연동형 비례, 도저히 못받아” 야권 분열 요동치는 호남… PK선 여야대표 자존심 대결 단체장 휩쓴 野, 의석 열세 만회할까 청와대의 입 vs 유승민 측근, 인천 분구지역서 공천경쟁 나경원 “分區 지역에 여성 우선 공천하자” 朴, 총선용 개각 단행…경제부총리 유일호·교육부총리 이준식 [최영훈의 법과 사람]박 대통령은 ‘대한민국 1호 상남자’? [횡설수설/정성희]여성 지도자들의 신년 운수 김무성 “연동형 비례, 도저히 못받아” 야권 분열 요동치는 호남… PK선 여야대표 자존심 대결 단체장 휩쓴 野, 의석 열세 만회할까 청와대의 입 vs 유승민 측근, 인천 분구지역서 공천경쟁 나경원 “分區 지역에 여성 우선 공천하자” 새누리당 유승민 “‘세월호’ 돈 문제, 인양 거부 이유 아냐” 김황식 “강남이든 비례대표든 총선에 뜻 없어” 정청래 “이완구 임명동의안 가결, 새누리당은 민심의 역풍을 받을 것” 安신당 합류 손사래 치는 與 중도파 “호남서 대선후보로 안철수 낙점땐 신당 파괴력 클듯” 창당도 안한 ‘安신당’ 19.5%… 새정치聯에 근접 野 “5%이상 득표 黨에 4석 보장” vs 與 “현행대로” [박성원의 정치해부학]친박정권, 노무현시대 닮아간다 한미 외교장관 2016년초 회담… ‘한일협력 강화’ 논의할듯 “남북통일 서두를 것 없다” 69% [박제균의 휴먼정치]대통령 감별법 朴대통령 중장년 지지 견고… 2030은 70%이상 부정적 朴대통령 중장년 지지 견고… 2030은 70%이상 부정적 험지 출마 등떠미는 김무성… 친박 “金대표부터 나서라” 與 “국회 협상 더 어려워져… 야권 총선 직전 다시 뭉칠수도” [이재명 기자의 달콤쌉싸래한 정치]2015 여의도 코미디 대상 후보들 김만복 前 국정원장, 무소속 예비후보로 부산 해운대·기장을 등록 김무성 “오세훈, 험지출마 요청 수용”…吳 “종로도 험지다” 대량해고 논란 ‘시간강사법’ 2년 유예안 법사위 통과 방통위 상임위원 김석진씨 [박성원의 정치해부학]안철수가 문재인을 이길 수 없는 이유 반기문 “물은 약해 보여도 강해”… 대선출마 여부엔 침묵 반기문 “물은 약해 보여도 강해”… 대선출마 여부엔 침묵 “황병서-최룡해는 김양건 비하면 대남관계 거의 몰라” 김무성 “吳, 험지 출마 수용”…오세훈 “종로=험지” 김무성, 오세훈 험지출마 요청 수용…“다른 곳에 출마 해도 ‘어드밴티지’는 없다” [여의도 인사이드]의리 지킨 金, 재기 도운 崔… 2016년엔 정면 승부? 부총리 후보에 정치인 출신 포함 서울 2016년 누리과정 예산 0원 이종걸 “청와대 經風공작… 국민이 병신이냐” 내년부터 도시가스 요금 9% 인하, 가구당 月평균 3435원 절약?…“동절기, 체감효과 더 클 것” 與 나경원-김용태-김성태 “간판급 인사, 서울 험지로 나서라” 이종걸 “청와대 經風공작… 국민이 병신이냐” 내년부터 도시가스 요금 9% 인하, 가구당 月평균 3435원 절약?…“동절기, 체감효과 더 클 것” 與 나경원-김용태-김성태 “간판급 인사, 서울 험지로 나서라” 문대성, 20대 총선 불출마…“본연의 자리, 스포츠로 돌아간다” 사실상 정계 은퇴 송호창 “안철수 신당 100석? 야권 서울서 7석도 어렵다” 개혁입법 처리 못한채 교체… ‘마무리 투수’가 짐 떠안아 정의화 의장 선거구 획정 담판 “문을 걸어 잠가서라도 얘기해 결판 봤으면” 법사위의 甲질… 1280개 법안 볼모로 잡혀 전통시장 전기요금 할인 2년 연장 “직권상정 회피하나” 鄭의장 성토장 된 與의총 [전문]문대성, 20대 총선 불출마 선언…“다시 스포츠로” 법사위의 甲질… 1280개 법안 볼모로 잡혀 정의화 의장 선거구 획정 담판, 여야 지도부와 협상… “결판 봤으면 한다” 도시가스 요금 9% 인하, 가구당 월 평균 3435원 ‘절약↓’…연료비 연동제란? [뉴스분석]총선 일정에 쫓긴 ‘마지노선 개각’ 전통시장 전기요금 할인 2년 연장 “직권상정 회피하나” 鄭의장 성토장 된 與의총 선거구 획정 안하는 여야의 甲질 귀막은 野, 손놓은 與… 국민은 지쳤다 與 ‘박대동 논란’ 두루뭉술 넘어가나 “직권상정 회피하나” 鄭의장 성토장 된 與의총 선거구 획정 안하는 여야의 甲질 귀막은 野, 손놓은 與… 국민은 지쳤다 與 ‘박대동 논란’ 두루뭉술 넘어가나 도시가스 요금 9% 인하, 가구당 월 평균 3435원 ‘절약↓’…내년 1월부터 요금 얼마? 與 “쟁점법안 일괄처리” 野 “합의된 것만”… 20분만에 결렬 내년부터 도시가스 요금 9% 인하, 가구당 월 평균 3500원 절감 기대…원료비 연동제 뭐길래? 이준석, SNS 통해 “내가 ‘단독’급 방송인은 되는가 보구나” 유승민 “제가 알고 있는 대통령은 그런 분 아니다” 새누리 최고위, 김만복 만장일치 제명 도시가스 요금 1월부터 9% 인하 유승민 “제가 알고 있는 대통령은 그런 분 아니다” 새누리 최고위, 김만복 만장일치 제명 ‘직권상정땐 농어촌 의석 축소’ 鄭의장의 엄포 野 호남의원 7명 탈당 가능성 내비쳐 [전문-영상]김동철 의원, 새정치연합 탈당 선언…‘광주 의원’ 첫 탈당 與 공천룰특위 위원장 황진하 사무총장 확정 새누리, 안철수 새정치연합 탈당에 “선거 전략보다는 가치 개혁에 앞장서주길” 도시가스 요금 9% 인하, 가구당 월 평균 3435원 절약…“동절기, 체감효과 더욱 클 것” [영상]김동철 의원, 새정치연합 탈당 선언…“정권교체 위해 큰 길 가겠다” [영상]김동철 의원, 새정치연합 탈당 선언…“정권교체 위해 큰 길 가겠다” 도시가스 요금 9% 인하, 내년부터 가구당 월 평균 3500원 절감…“원료비 연동제에 따른 것” 선거구획정 협상, 23분만에 또 결렬 두달 당겨 ‘더불어민주당’ 개명… 안철수 지우기 ‘썰전’ 이준석·이철희 하차, 이준석 SNS 보니… ‘썰전’ 이준석 · 이철희 소장 하차, 김구라 “우리는 새로운 분들을 모시겠다” 친박 핵심 김재원 “오세훈, 종로 출마 바람직” “연대 않겠다”던 安측 “수도권 접전지역은 그래도…” 이만기 총선 출마? ‘자기야’ 측 “방송활동 잠정 중단… 출마는 모른다” [전문]표창원 새정치민주연합 입당…“안철수 등 정치 선배들께 사과 드린다” 도시가스 요금 9% 인하, 산업부 “유가하락 도시가스 요금에 즉각 반영할 것” ‘썰전’ 이준석 · 이철희 소장 하차, 김구라 “우리는 새로운 분들을 모시겠다” [전문]김동철 의원, 새정치연합 탈당 선언…“정권교체 위해 큰 길 가겠다” 이준석 이철희 ‘썰전’하차, 이준석 “내가 ‘단독’급 방송인은 되는가 보구나” 친박 핵심 김재원 “오세훈, 종로 출마 바람직” “연대 않겠다”던 安측 “수도권 접전지역은 그래도…” 이만기 총선 출마? ‘자기야’ 측 “방송활동 잠정 중단… 출마는 모른다” [전문]표창원 새정치민주연합 입당…“안철수 등 정치 선배들께 사과 드린다” 이용득 “결혼-출산도 안해본 사람이 노동개혁한다니 동물 웃을일” 이만기, 총선 출마 위해 방송활동 잠정 중단? 16-17대 총선에서는… ‘썰전’ 이준석 하차… “어떤 위치에서든 할 말을 하고 살겠다” [전문]김동철 의원, 새정치연합 탈당 선언…“정권교체 위해 큰 길 가겠다” 이준석 이철희 ‘썰전’하차, 이준석 “내가 ‘단독’급 방송인은 되는가 보구나” 친박 핵심 김재원 “오세훈, 종로 출마 바람직” “연대 않겠다”던 安측 “수도권 접전지역은 그래도…” 이만기 총선 출마? ‘자기야’ 측 “방송활동 잠정 중단… 출마는 모른다” [전문]표창원 새정치민주연합 입당…“안철수 등 정치 선배들께 사과 드린다” 이용득 “결혼-출산도 안해본 사람이 노동개혁한다니 동물 웃을일” 이만기, 총선 출마 위해 방송활동 잠정 중단? 16-17대 총선에서는… [정치의 속살]정치 1번지 종로 “센 사람 말고 진짜 일할 사람 선택” 이만기, 총선 출마 위해 방송활동 잠정 중단? 16-17대 총선에서는… [정치의 속살]정치 1번지 종로 “센 사람 말고 진짜 일할 사람 선택” 김무성 새누리당 대표 아들, 알고보니 배우 고윤…‘조각 같은 외모’ 눈길 정의화 의장, 선거구획정 여야 합의 촉구 대국민담화 정의화 “의회민주주의와 삼권분립 흔들려” 김무성 새누리당 대표 아들 고윤, ‘조각 같은’ 이목구비…아버지 닮았나? 총선 예비후보 15일부터 등록인데… 여야 선거구획정 협상 계속 헛바퀴 [전문]표창원 새정치민주연합 입당…“이대로는 안 된다는 절박함” 친정체제 굳힌 문재인 33% vs 41% 안철수는 野 외연확대 ‘靑朴’ 안종범-현기환, ‘政朴’엔 최경환-황교안 실세 투톱 김무성 새누리당 대표, 아들 배우 고윤과 얼마나 닮았나 보니… 총선 예비후보 15일부터 등록인데… 여야 선거구획정 협상 계속 헛바퀴 [전문]표창원 새정치민주연합 입당…“이대로는 안 된다는 절박함” 친정체제 굳힌 문재인 33% vs 41% 안철수는 野 외연확대 ‘靑朴’ 안종범-현기환, ‘政朴’엔 최경환-황교안 실세 투톱 ‘법안 숙제’ 반만 끝낸 與… 공천룰 파워게임 조짐 [충북]충북도의회, 예산안 처리 전격합의 김무성, ‘연탄 색’ 발언 사과 “친근함을 표현한다는 게” ‘친박’ 김태흠 “인기영합해 국회의장이 폼만 잡고…” 맹비난 [전문] 표창원, 새정치민주연합 입당… 고심 끝 결단 이유는? [전문]문재인 영입 1호 표창원, 새정치민주연합 입당…“정치인으로 첫 발 내딛는다” ‘법안 숙제’ 반만 끝낸 與… 공천룰 파워게임 조짐 [충북]충북도의회, 예산안 처리 전격합의 김무성, ‘연탄 색’ 발언 사과 “친근함을 표현한다는 게” ‘친박’ 김태흠 “인기영합해 국회의장이 폼만 잡고…” 맹비난 [전문] 표창원, 새정치민주연합 입당… 고심 끝 결단 이유는? [부산/경남]홍준표 사람들 “선거 앞으로…” 반짝 경기부양 더는 안통해… 산업재편 미룰 시간이 없다 김무성, ‘서울 출마’ 요구에 “내 지역구서 심판 받겠다” 일축 ‘새누리당 청년대표’ 손수조 결혼… 알고 보니 고등학교 때부터 인연 [전문] 표창원, 새정치민주연합 입당… 고심 끝 결단 이유는? [부산/경남]홍준표 사람들 “선거 앞으로…” 반짝 경기부양 더는 안통해… 산업재편 미룰 시간이 없다 김무성, ‘서울 출마’ 요구에 “내 지역구서 심판 받겠다” 일축 ‘새누리당 청년대표’ 손수조 결혼… 알고 보니 고등학교 때부터 인연 예비후보등록 6일 앞… 선거구 획정 뒷짐진채 ‘불구경’ FTA 급한불 끈 與 “법안 거부땐 예산 원안대로 처리” 엄포 김무성 45.8% vs 문재인 42.0%…김무성 42.2% vs 안철수 41.4% 與 직권상정 재촉에 鄭의장 자리 박차고 나가 “김무성·정몽준·김황식·박근혜 키즈, 모두 서울 출마 해야” [전문] 표창원, 새정치민주연합 입당… “정치로 정의 실현하고 싶다” 김무성 45.8% vs 문재인 42.0%…김무성 42.2% vs 안철수 41.4% 與 직권상정 재촉에 鄭의장 자리 박차고 나가 “김무성·정몽준·김황식·박근혜 키즈, 모두 서울 출마 해야” 朴대통령 “법안 지연, 총선서 얼굴 들겠나” 유승민 “저 요즘 외롭습니다, 대구에서 좀…” 뼈있는 농담 내년 4월 총선 출마 앞두고 의원-지자체장 신경전 ‘치열’ 여야 ‘네 탓’ 공방만…선거구 획정 기준안은 언제? 확 달라진 안철수 “이토록 무책임한 대통령, 헌정사상 처음” 맹공 표창원, 새정치민주연합 입당… “제 모든 것 바쳐 도전해보겠다” 확 달라진 안철수 “이토록 무책임한 대통령, 헌정사상 처음” 맹공 표창원, 새정치민주연합 입당… “제 모든 것 바쳐 도전해보겠다” 누리과정에 막혀 한때 진통… 여야, 한중FTA 30일 처리 잠정합의 [안철수 탈당 후폭풍]안철수 “평생 야당만 하려 하나” [대구/경북]총선-단체장 보궐선거로 뜨거워지는 대구 달서구 김무성 명운 걸린 ‘공천 룰 전쟁’ 시작부터 시끌 다시 움직이는 중도 무당층… ‘안철수 현상 2.0’ 가능할까 안철수·‘안철수 신당’ 지지율 급상승…새정치연합과 2.4%p 차 “단수추천은 없다”는 김무성… 하루만에 반박한 원유철 安 목표는 중도결집 신당… 현실은 ‘호남당+α’ 그칠수도 선거구-법안 또 결렬… ‘성탄 선물’은 없었다 ‘불법 정치자금’ 박상은, 의원직 상실형 확정 [여의도 인사이드]인내의 김무성 vs 진격의 문재인… 누가 웃을까 상도동 막내, 동교동 젊은 피… 어느덧 중진으로 한중FTA-누리예산 싸움… 27일도 본회의 못여나 야권, 때 아닌 ‘총선 포기론’ 공방 공백기 누리과정 예산 속수무책 [횡설수설/고미석]‘빠삐용 소녀’의 2cm 집 서울 누리과정 예산 0원…정부-지방자치단체 싸움에 아이 둔 가정 피해 고스란히 安 “文 비공개로 만나면 딴소리” 불신… 오전 1시경 찾아온 文에 “아침에 보자” [뉴스분석]安의 판 흔들기… ‘一與多野’ 구도로 개각 장관 후보자 다음달 초 청문회 개최 文, 이종걸 합의 16건 표결에 찬성 2건뿐 [오늘의 채널A]새누리 인재 영입 부진한 이유 김무성대표 딸, 수원대 교수직 사직서… 각종 의혹에 “학교 부담주기 싫다” 윤여준 “김현철 뛰어난 능력자, 정치적 의지 있다면…” [CEO&]우진폼테크㈜,“제2의 고향 군포 산업화 앞장 지역발전 위해 더 큰일 하고 싶다” 쟁점법안 24일 데드라인… 여야는 헛바퀴 여야, 24일 선거구획정 최종담판 [김영삼 前대통령 서거]국가葬 발인도 안했는데… 다시 정쟁 홍문종 의원, ‘험지 출마론’ 입장 밝혀…“험지출마 말하는 사람이 솔선수범해야” 오세훈 “당 방침 따르겠지만 종로 출마 계속 논의” ‘임용 특혜 의혹’ 김무성 차녀, 수원대에 사직서 제출…“학교에 피해 줄 수 없다” 2016년 서울 누리과정 중단 위기…정부-지방자치단체 싸움에 아이 둔 가정 피해 고스란히 ‘소위서 재검토’ 무시하고 의결… “특조위 결과 누가 믿겠나” 與 “이용득, 인신공격성 막말… 최고위원직 사퇴해야” 반발 문대성, 20대 총선 불출마 선언…“저는 정치꾼 아닌 체육인” “국정교과서 집필진 숨길 것 없다” VS “오픈프라이머리 받을 수 있다” ‘강공 드라이브’ 문재인 지지율↑…김무성과 공동 1위 정동영 탈당 선언 “새정치연합 새누리당 따라하기 하고 있다” 정동영 탈당 선언 “새정치연합, 새누리당 따라하기 하고 있다” 비판 서울 누리과정 예산 0원...정부-지방자치단체 싸움에 아이 둔 가정 피해 고스란히 “외국인 채권투자 세율인하 검토”… 당정, 자본이탈 예방대책 논의 홍문종, 김무성 험지출마론에…“말하는 사람이 솔선수범해야” 金, 안대희 40분 독대 “접전지 출마를” 野, 국회의장 입법중재도 거부 문대성, 20대 총선 불출마 선언…사실상 정계 은퇴? “스포츠로 돌아가겠다” 정동영 새정치민주연합 탈당에 정치권 ‘술렁’…“새누리당 따라하기” 비판 수위 높여 김무성-최경환 9일밤 공천룰 논의 [사설]최장수 외교 수장 윤병세, 최악의 평가 면할 수 있나 정동영 새정치민주연합 탈당에 정치권 ‘술렁’…“새누리당 따라하기” 비판 수위 높여 김무성-최경환 9일밤 공천룰 논의 문대성, 20대 총선 불출마 선언…“제 자리로 돌아가겠다” 사실상 정계 은퇴? [사설]최장수 외교 수장 윤병세, 최악의 평가 면할 수 있나 “18대 대선 개표조작 의혹” 野 강동원에…국회, ‘공개 경고’ 의견 김무성 “안대희, 당의 ‘험지’ 출마 요청 수용” 업계 1위 신한카드, 2년만에 희망퇴직 [사설]총선 겨냥한 與주자 ‘진박 마케팅’ 박 대통령 뜻인가 박지원 “당의 중심인 호남이 분열위기…文 결단해 달라” 93일간 미루더니… 160분만에 117개 법안 ‘벼락치기 통과’ 업계 1위 신한카드, 2년만에 희망퇴직 [사설]총선 겨냥한 與주자 ‘진박 마케팅’ 박 대통령 뜻인가 박지원 “당의 중심인 호남이 분열위기…文 결단해 달라” 93일간 미루더니… 160분만에 117개 법안 ‘벼락치기 통과’ 총선 나서는 정치신인들 ‘노영민 불똥’ 안철수 “설 前 창당 새정치연합과는 연대-단일화 없다” 친박-비박, 연석회의서 경선 결선투표제 두고 공개 설전 “스포츠로 돌아가겠다”…문대성, 20대 총선 불출마 선언 [토요판 커버스토리]‘반기문 대선 상륙작전’ 5개 부처 개각… 신임 장관급 후보자 프로필 문대성, 총선 불출마 선언 “스포츠로 돌아가겠다”…사실상 정계은퇴 5개 부처 개각… 신임 장관급 후보자 프로필 與 공천룰 기구 출범… 계파별 안배 與 “새정치聯은 고려장 정당” 朴대통령 지방방문 오비이락? 黨복귀 최경환 ‘朴心 메신저’ 역할 할듯 [전문]안철수, 신당 창당 선언…“새민련과 연대-단일화 없다” 백봉신사상 받은 유승민 “욕먹어도 정치 가장 중요” 정의화 “쟁점법안 직권상정하면 오히려 국가 위기 온다” ‘법안 지연’ 책임 野에 돌리고… 與, 공천룰 샅바싸움 골몰 [전문·영상]안철수, 창당 선언 “신당, 혁신정당 될 것…정권교체 하겠다” [영상]안철수, 신당 창당 선언…“새정치와는 어떤 연대도 안 해” 金 “전략공천 할거면 날 밟고 하라” [단독]테러혐의 외국인, 민노총 집회에 표창원, 새정치민주연합 입당… “많은 관심과 지도, 조언 부탁드린다” “선거구-쟁점법안, 함께 처리해야” 文 “어르신들에겐 바꾸려는 의지 없어” [여의도 인사이드]지지기반 탄탄했던 DJ도 창당후 총선서 힘겨운 싸움 김무성 새누리당 대표 아들 고윤, 리지-문채원-이승기와 인증샷…무슨 사이? 막 내린 ‘조문 정국’… 다시 막 열리는 여야 ‘집안 싸움’ 표창원, 새정치민주연합 입당… “주신 말씀들 다 담고 깊이 생각한 뒤 결정” [전문]안철수, 신당 창당 선언…“새민련과 연대 없다” 막 내린 ‘조문 정국’… 다시 막 열리는 여야 ‘집안 싸움’ 안대희 “부산 출마” 공식 언급…하태경 “명분 없다” 반발 귀국 직후 ‘법안 처리’챙긴 朴대통령… 12월 둘째주내 장관 5명 교체 [전문]안철수, 기자회견서 ‘혁신 전당대회 거부’ 재고 요청 ‘진실한 사람’ 외치며 유승민 견제한 친박계 여야 쟁점법안 처리, 합의 일주일만에 휴지조각으로? [전문]안철수, 기자회견문 발표…“담대한 결단 필요하다” 안 하나 못하나…선거구 늑장 획정의 내막 [전문·영상]안철수, 창당 선언…“신당, 범국민적 연합체…정권 교체 이루겠다” 귀국 직후 ‘법안 처리’챙긴 朴대통령… 12월 둘째주내 장관 5명 교체 표창원, 새정치민주연합 입당 ‘정치인’으로서 첫 발… 이준석과 인증샷은 뭐? [전문]안철수, 기자회견서 ‘혁신 전당대회 거부’ 재고 요청 ‘진실한 사람’ 외치며 유승민 견제한 친박계 여야 쟁점법안 처리, 합의 일주일만에 휴지조각으로? [전문]안철수, 기자회견문 발표…“담대한 결단 필요하다” 안 하나 못하나…선거구 늑장 획정의 내막 안철수, 재선가도 빨간불? [유승찬의 SNS 민심]국회의장 탄핵? “말의 배설 말라!” [전문]안철수, 기자회견서 ‘혁신 전당대회 거부’ 재고 요청…사실상 최후통첩 여야 쟁점법안 처리, 합의 일주일만에 휴지조각으로? [전문]안철수, 기자회견문 발표…“담대한 결단 필요하다” 안 하나 못하나…선거구 늑장 획정의 내막 안철수, 재선가도 빨간불? [유승찬의 SNS 민심]국회의장 탄핵? “말의 배설 말라!” 한중FTA 여야정 협의체 18일 출범 [@뉴스룸/장윤정]금융개혁을 지켜보며 5명 중 1명 CEO 동문 유명무실 사외이사제도 [최영훈의 법과 사람]“김무성은 간이 작다” [전문]안철수, 기자회견…‘혁신 전당대회 거부’ 재고 요청 [@뉴스룸/장윤정]금융개혁을 지켜보며 5명 중 1명 CEO 동문 유명무실 사외이사제도 [최영훈의 법과 사람]“김무성은 간이 작다” “응답하라 야당”… 노동개혁 입법, 與의 공허한 외침 [토요판 커버스토리]대한민국 정치 응답하라 1984 與 “공권력 무시에 관용 없어야” 野 “의원들 참여해 평화 지킬것” 김무성, 아프리카계 유학생에 “연탄 색깔과 똑같네”발언 사과 “상처 될 수 있음을 고려하지 못한 불찰” MB “2016년 모임엔 더 많은 당선자 나오길” 김무성의 사람들 ‘강남 러시’ 왜? 김무성, 아프리카계 유학생에 “연탄 색깔과 똑같네”발언 사과 “상처 될 수 있음을 고려하지 못한 불찰” MB “2016년 모임엔 더 많은 당선자 나오길” 김무성의 사람들 ‘강남 러시’ 왜? [기자의 눈/이재명]타협보다 끼워넣기… 못된 것만 닮아가는 여야 김무성, 아프리카계 유학생에 “연탄 색깔과 똑같네”발언 사과 [사설]선거구 없애버린 여야, ‘물갈이 민심’ 두렵지도 않은가 [김영삼 前대통령 서거]박정희와 악연… 朴대통령과도 순탄치 않아 ‘상도동 가신’은 흩어졌지만… 巨山 품서 자란 YS맨 굳건 김무성 “니는 얼굴색하고 연탄색깔이 똑같네” 인종차별 발언 朴대통령, 12월 둘째주 장관 5명 일괄 교체할듯 김무성 “니는 얼굴색하고 연탄색깔이 똑같네” 인종차별 발언 朴대통령, 12월 둘째주 장관 5명 일괄 교체할듯 김무성, 아프리카계 유학생에 “연탄 색깔과 똑같네”발언 사과 “친근함 표현한다는 게...불찰” 김영삼 前 대통령 ‘정치적 고향’ 부산 애도 분위기…분향소 설치 [광화문에서/하태원]국회의사당의 ‘깨진 유리창’ “가면 쓰고 모이자”는 민노총 4兆 필요한 2016년 누리과정 예산 28%만 확보 법정시한 못지킨 선거구 협상… 여야 대표 “네탓” 공방 새정치연합, ‘安 탈당’이 호재? 지지율 오르고 온라인 입당 쇄도 “초선이라 못 간다 전해라” 총선 앞둔 정치권에 부는 ‘백세 열풍’ 4兆 필요한 2016년 누리과정 예산 28%만 확보 법정시한 못지킨 선거구 협상… 여야 대표 “네탓” 공방 새정치연합, ‘安 탈당’이 호재? 지지율 오르고 온라인 입당 쇄도 “초선이라 못 간다 전해라” 총선 앞둔 정치권에 부는 ‘백세 열풍’ [기자의 눈/손영일]‘FTA기금’ 자발적 기부 누가 믿겠나 ‘예산안’ 여야 의견접근 얼굴 붉힌채 10분만에 끝낸 2차회동… 선거구 획정, 사흘 협상 ‘빈손’ 대통령-국회의장 ‘입법 충돌’ [이라의 한국 블로그]김장과 ‘이디시’ 安 나간뒤 강경해진 文 “당 흔드는 세력 용납 안해” 安 탈당 후 새정치연합 지지율 상승..."야권 위기감에 지지자들 자발적 결집" 얼굴 붉힌채 10분만에 끝낸 2차회동… 선거구 획정, 사흘 협상 ‘빈손’ 대통령-국회의장 ‘입법 충돌’ [이라의 한국 블로그]김장과 ‘이디시’ 安 나간뒤 강경해진 文 “당 흔드는 세력 용납 안해” 국정 마비시켜 놓고… 野 “독재정권” 독설만 野와 소통 노력은 없이… 朴대통령의 공허한 ‘질타 정치’ 與 “권역비례 수용하면 역적” 野 “東進 이끌 제도 포기못해” 손잡은 상도동-동교동… 민추협 200여명 합동 송년회 與 하태경 “박원순 시장, 태극기와 인공기도 구별 못하나?” 與 하태경 “박원순 시장, 태극기와 인공기도 구별 못하나?” 여야 모든 카드 꺼내놓고 양보없는 대치 ‘만능통장’ 가입대상-세제혜택 확대 추진 ‘진실한 사람’ 누구냐… 眞朴-假朴 선별설에 뒤숭숭한 與 ‘밥’에 눈멀어 ‘法’엔 눈감나 이윤석, '친노당·전라도당' 발언 했다가 뭇매…“신중치 못한 발언 죄송” 공식사과 朴 대통령 차기대권 ‘히든카드’…반기문·오세훈·황교안 [안철수 ‘文-安-朴 연대’ 거부]박원순 “두분 다른 방법 논의했으면” 창업부터 맞춤형 지원… 재기도 도와 반쪽 예산 KFX, 앞길 첩첩산중 반쪽 예산 KFX, 앞길 첩첩산중 與 “한중FTA 2015년내 발효” … 野 “시간표 정해놓지 않아” 이윤석 발언 논란…진중권 “이 정도의 발언에 시비 걸면 우리도 아무말 못해” “野, ‘쪽지 국회의원’ 불공정 게임” 與 반발…국회 예결소위 파행 ‘친노당·전라도당’ 발언 이윤석 공식사과…이준석 “영상을 보면 알겠지만” [선거구 획정 어디로]여야 지도부 총출동했지만 또 빈손 김한길 “우리끼리 뚜벅뚜벅? 그 길은 죄인의 길” 文 정조준 이윤석, ‘친노당·전라도당’ 발언에 공식사과… 진중권 “표현의 자유 인정해야” 김만복 “새누리, 출당 못 시킬 것…내 사고의 틀은 보수적” 정치신인들은 어쩌라고… 선거구 담판 팽개친 여야 대표 ‘공식사과’ 이윤석, '친노당·전라도당' 발언에 진중권 “표현의 자유 인정해야” 김만복 “새누리, 출당 못 시킬 것…내 사고의 틀은 보수적” ‘친노당·전라도당’ 발언 이윤석 공식사과…진중권 “하차요구는 하지 말았으면” ‘친노당·전라도당 느낌’ 발언 이윤석 공식사과…이준석 “ 야당 잘했으면 좋겠다는 말이 결론” 정치신인들은 어쩌라고… 선거구 담판 팽개친 여야 대표 FTA-해군기지 대안 없이 반대… 당내서도 “정책 헷갈려” 세월호 의인, 특조위 청문회 첫날 자해 시도 “국민보호” “국정원 강화法” 여야, 테러방지법 헛바퀴 유승민 부친상에 청와대가 조문도 대통령 조화도 안 보낸 이유? 韓中 FTA 또 미루는 국회 이윤석 “신중치 못한 발언 공식사과” 진중권 “이 정도의 발언에 시비를 걸면” ‘친노당·전라도당 느낌’ 발언 이윤석 공식사과…이준석 “ 야당 잘했으면 좋겠다는 말이 결론” 정치신인들은 어쩌라고… 선거구 담판 팽개친 여야 대표 FTA-해군기지 대안 없이 반대… 당내서도 “정책 헷갈려” 세월호 의인, 특조위 청문회 첫날 자해 시도 “국민보호” “국정원 강화法” 여야, 테러방지법 헛바퀴 유승민 부친상에 청와대가 조문도 대통령 조화도 안 보낸 이유? 韓中 FTA 또 미루는 국회 시간강사법 또 2년 유예될 듯 홍용표 통일부 장관 “대화의 문을 열어놓을 것” 정치신인들은 어쩌라고… 선거구 담판 팽개친 여야 대표 이윤석 “야당은 친노당 느낌” 논란…진중권 “다소 거슬리긴 하지만” FTA-해군기지 대안 없이 반대… 당내서도 “정책 헷갈려” 세월호 의인, 특조위 청문회 첫날 자해 시도 “국민보호” “국정원 강화法” 여야, 테러방지법 헛바퀴 유승민 부친상에 청와대가 조문도 대통령 조화도 안 보낸 이유? 韓中 FTA 또 미루는 국회 시간강사법 또 2년 유예될 듯 홍용표 통일부 장관 “대화의 문을 열어놓을 것” “이혼 않겠다”는 노소영씨 담담한 대외활동 이윤석 “야당은 전라도당 느낌” 발언 논란…이준석 “당내에서도 자조적으로 쓰는말” “국민보호” “국정원 강화法” 여야, 테러방지법 헛바퀴 유승민 부친상에 청와대가 조문도 대통령 조화도 안 보낸 이유? 韓中 FTA 또 미루는 국회 시간강사법 또 2년 유예될 듯 홍용표 통일부 장관 “대화의 문을 열어놓을 것” “이혼 않겠다”는 노소영씨 담담한 대외활동 김무성 “노동개혁 못하면 파멸”… 與, 다시 개혁 고삐 野, 보육예산 등 ‘끼워넣기’로 FTA 발목잡아 이완영 “美경찰 총에 시민 죽어도 80~90%는 정당한 것으로 나와” 이윤석 “야당은 친노당·전라도당 느낌” 발언 논란에 진중권 “다소 거슬리긴 하나…” 韓中 FTA 또 미루는 국회 시간강사법 또 2년 유예될 듯 [영상]유승민 부친상, 朴대통령 명의 조화-청와대 별도 조문 無…알고보니? 홍용표 통일부 장관 “대화의 문을 열어놓을 것” “이혼 않겠다”는 노소영씨 담담한 대외활동 김무성 “노동개혁 못하면 파멸”… 與, 다시 개혁 고삐 野, 보육예산 등 ‘끼워넣기’로 FTA 발목잡아 이완영 “美경찰 총에 시민 죽어도 80~90%는 정당한 것으로 나와” 신은경 스타일리스트가 전한 ‘호화 쇼핑의 진실’, 이럴수가… [영상]유승민 부친상, 朴대통령 명의 조화-청와대 별도 조문 無…왜? 이완영 “美경찰 총에 시민 죽어도 80~90%는 정당한 것으로 나와” 신은경 스타일리스트가 전한 ‘호화 쇼핑의 진실’, 이럴수가… 김무성, 안철수 새정치 탈당에 “공천권 지분 싸움…정치적 후진성 드러내는 것” [@뉴스룸/민동용]시스템 공천 조현룡 의원직 상실...‘철도 마피아’ 사건으로 국회의원 2명 '금배지' 반납 임시국회만 바라보는 인터넷전문銀 갈라진 野, 총선 번번이 패배… 安, 2년뒤 대선 겨냥 승부수 김무성 “오세훈, 험지출마 요청 수용”…吳 “종로도 험지” [전문] 안철수, 탈당 기자회견… “이대로는 정권교체 희망 없다” 유승민 부친상, 정계 인사 조문행렬…‘朴대통령 명의 조화 無’ [@뉴스룸/민동용]시스템 공천 조현룡 의원직 상실...‘철도 마피아’ 사건으로 국회의원 2명 '금배지' 반납 김무성, 안철수 새정치 탈당에 “공천권 지분 싸움” 임시국회만 바라보는 인터넷전문銀 갈라진 野, 총선 번번이 패배… 安, 2년뒤 대선 겨냥 승부수 김무성 “오세훈, 험지출마 요청 수용”…吳 “종로도 험지” [전문] 안철수, 탈당 기자회견… “이대로는 정권교체 희망 없다” [전문] 안철수 새정치연합 탈당 선언… “정권교체 이룰 수 있는 정치세력 만들겠다” 금융개혁 동력 떨어지나? 금융관련법안, 폐기 가능성 커져 [전문] 안철수 새정치연합 탈당 선언… “정권교체 이룰 수 있는 정치세력 만들겠다” 금융개혁 동력 떨어지나? 금융관련법안, 폐기 가능성 커져 26일 본회의 무산… 한중FTA 2015년내 발효 ‘캄캄’ 與 “팩스입당 김만복, 害黨행위 드러나면 제명” ‘배신-위선’ 대통령 날선 비판에… 與일각 “만날 호통만” [전문] 안철수 새정치연합 탈당 선언… “이대로는 정권교체 희망 없다” 청와대 개각, 5개 부처 장관 임명 국정화 반대 늘어도 野지지율 추락… 4일만에 농성 접어 첫걸음 뗀 정치인 안대희 “난 부산사람” 안철수 탈당 의사 변함없어…문재인 “그래선 안돼” 청와대 개각, 5개 부처 장관 임명 [전문] 안철수 새정치연합 탈당 선언… “모든 것 전면적 재검토해야” 국정화 반대 늘어도 野지지율 추락… 4일만에 농성 접어 첫걸음 뗀 정치인 안대희 “난 부산사람” [전문] 안철수 새정치연합 탈당 선언… “정권교체 이룰 수 있는 정치세력 만들겠다” 안철수 탈당 의사 변함없어…문재인 “그래선 안돼” 조국 “‘칠푼이’라 불러서? 朴 대통령, YS 존경 안 보여” 문대성 “총선 불출마…스포츠로 돌아가겠다” 사실상 정계은퇴 [김영삼 前대통령 서거]접견실 앉을 엄두도 못내는 초재선들 “머리는 빌리면 된다”던 YS… 이념-정파 떠나 깜짝발탁 안철수 탈당 의사 변함없어…문재인 “그래선 안돼” 청와대 개각, 5개 부 장관과 권익위원장 임명 조국 “‘칠푼이’라 불러서? 朴 대통령, YS 존경 안 보여” 문대성 “총선 불출마…스포츠로 돌아가겠다” 사실상 정계은퇴 [김영삼 前대통령 서거]접견실 앉을 엄두도 못내는 초재선들 “머리는 빌리면 된다”던 YS… 이념-정파 떠나 깜짝발탁 [파행국회 언제까지]문재인 “교과서에만 매달릴순 없어”… 국회 복귀 저울질 [횡설수설/이진녕]김만복스러운 팩스入黨 문재인 호남 지지율 5%, 김무성(9%)에도 뒤져 김경란 남편 김상민 의원 “스펙이나 돈 봤다면 나같은 사람 만나지 않았을 것” 문재인 호남 지지율 5%, 김무성(9%)에도 뒤져 김경란 남편 김상민 의원 “스펙이나 돈 봤다면 나같은 사람 만나지 않았을 것” 유승민, 경북대 강연서 “친박, 비박 싸움은 유치한 일” 원유철 “세월호 특조위 7시간 행적 조사, 초법적·정략적 행태” 청와대 개각, 브리핑 통해 개각 명단 발표 김경란 남편 김상민, 묘지 앞에서 프러포즈 “Yes인데 입이 안떨어 지더라” 김경란, 국회의원 남편 김상민 직업병? “자면서도 악수하더라” 김경란 남편 김상민 의원 “스펙이나 돈 봤다면 나 만나지 않았을 것” 김경란 남편 김상민 의원 “내 한몸 건사하지도 못하고 살아온 인생” ‘총선개각’ 숨고르기… 與에 ‘개혁 입법 집중하라’ 메시지 ‘총선개각’ 숨고르기… 與에 ‘개혁 입법 집중하라’ 메시지 김경란 남편 김상민 의원 “스펙이나 돈 봤다면 나같은 사람 만나지 않았을 것” 신임 경제부총리 겸 기획재정부 장관에 유일호 의원 내정 김경란 남편 김상민 의원 “내 한몸 건사하지도 못하고 살아온 인생” 원유철 “세월호 특조위 7시간 행적 조사, 정략적 행태” 김경란 국회의원 남편 김상민 “마흔넘어 제 맘을 설레게 한 사람” 측근들이 기억하는 ‘YS의 인간미’ 김무성-문재인 ‘극진한 추모’ 뒤엔… PK민심 향한 신경전 文 “국정화 국민불복종 운동”… 11월 둘째주부터 원내외 투쟁 병행 [엠디팩트] 물리치료사 단독개원법, 의료계에 미칠 파장은 원유철 “세월호 특조위, 본연의 임무 망각했다” 측근들이 기억하는 ‘YS의 인간미’ 김무성-문재인 ‘극진한 추모’ 뒤엔… PK민심 향한 신경전 유일호 국회의원, 신임 경제부총리 겸 기획재정부 장관 내정 文 “국정화 국민불복종 운동”… 11월 둘째주부터 원내외 투쟁 병행 김경란 남편 김상민 의원 “스펙이나 돈 봤다면 나같은 사람 만나지 않았을 것” [엠디팩트] 물리치료사 단독개원법, 의료계에 미칠 파장은 김경란 남편 김상민 의원 프로포즈, “묘지앞 어수순한 상황에 난데없이 무릎을” 이종걸 “김무성·서청원, YS 유산만 노리는 아들” 맹비난 ‘통진당 해산’ 이어 국정화 최전선에 선 黃총리 [엠디팩트] 물리치료사 단독개원법, 의료계에 미칠 파장은 김경란 남편 김상민 의원 프로포즈, “묘지앞 어수순한 상황에 난데없이 무릎을” 이종걸 “김무성·서청원, YS 유산만 노리는 아들” 맹비난 ‘통진당 해산’ 이어 국정화 최전선에 선 黃총리 ‘국민행복’ 약속한 朴정부 정책, 국민 체감도는 낙제점 안철수측 “면피용 처방을 혁신으로 포장” 국정교과서 ‘5·16 군사정변’ 표현 유지 김장 담그는 金대표 “국민 화합-남북 화해의 DJ 뜻 살려야” [여의도 인사이드]“공천 물갈이 안된다” 친박內 딴소리 왜? 안철수측 “면피용 처방을 혁신으로 포장” 국정교과서 ‘5·16 군사정변’ 표현 유지 김장 담그는 金대표 “국민 화합-남북 화해의 DJ 뜻 살려야” [여의도 인사이드]“공천 물갈이 안된다” 친박內 딴소리 왜? [박성원의 정치해부학]문재인의 악마는 1469만표에 있다 [사설]‘兩初의 난’에 탈당한 안철수, 야권 심판론 앞당기나 TK 대선주자 각축장 대구 정치 1번지 김경란, 국회의원 남편 김상민 잠버릇 공개 “자면서도 악수하더라” 직업병? 새누리 김재경 의원, 도의원에 ‘갑질’ 의혹 제기돼 [역사교과서 국정화 확정고시]이념공방 끝내자는 朴대통령 “내조9단 아내와 결혼, 내 인생 잘한 일” 입버릇처럼 얘기 “국정원 차장급 4명중 3명 교체” “시험과목도 모른채 수능 준비하는 꼴” 발묶인 정치신인 공천 기선제압? 친박 의원들 대규모 송년세미나로 세력 과시 당정 “노동개혁 5대법안 정기국회서 일괄처리” ‘朴心’ 내세운 靑참모들, TK-서울 강남권 입성 노려 “유승민 키즈 다 죽는다고?… 그런말하면 다리 뿌라뿐다” [@뉴스룸/민동용]“친노는 없다” 한국노총 “입법 강행땐 노사정위 탈퇴” 김태호 최고위원, 슈미트 전 총리 조문사절로 파견 [영상]문재인 “안철수는 공동창업주” 탈당 일축…安 최후통첩 공식 거부 ‘비서관 월급 상납 의혹 사과’ 박대동 “사실 왜곡·과장 있어” 억울함 토로 국토-해수 이어 5명 더 정리… 12월초까지 ‘순차 개각’ ‘박근혜 사람들’ 잇단 출사표… “전략공천 새 불씨되나” 촉각 ‘썰전’ 이철희 “시위=위험한 행동? 집회의 자유가 있다”…이준석에 훈수 [수도권]수능 끝, 음주 시작? 술 마시는 청소년 12월 급증 朴대통령-金대표 10분 독대… 정치 현안 논의한듯 [오늘과 내일/정연욱]상도동과 동교동의 연정(聯政) [수도권]강남구 반대에도… 서울시 ‘세텍 부지에 제2시민청’ 추진 [오늘과 내일/정연욱]상도동과 동교동의 연정(聯政) [수도권]강남구 반대에도… 서울시 ‘세텍 부지에 제2시민청’ 추진 “할일 손 안대면 하늘에서 돈 떨어지나” 朴대통령, 사실상 야당 겨냥 직설화법 [대구/경북]‘쇳물의 대명사’ 포항시 ‘로봇도시’로 변신한다 文, 안철수 최후통첩 거부 “安은 공동창업주…탈당 말 안돼” 朴과 연대 과시하며 安 파고드는 文 세월호 특조위 ‘朴대통령 행적 조사’ 논란 ‘썰전’ 이철희, “시위=위험한 행동”이라는 이준석에 훈수…“집회의 자유가 있다” [사설]중도개혁 선언한 안철수新黨, ‘어떻게’가 안 보인다 새누리 윤리위, ‘팩스 입당’ 김만복에 탈당 권유…사실상 제명 썰전 이철희, 이준석에 훈수 “시위는 정부에 경고하는 것…집회의 자유 있다” 새누리 윤리위, ‘팩스 입당’ 김만복에 탈당 권유…자진탈당 안 하면 자동 제명 박대동, 비서관 월급 상납 의혹 사과… “왜곡·과장 있어” 억울함 토로 ‘3선’ 지낸 조배숙, 새정치연합 탈당…“천정배 신당 합류” [사설]친박, “빈체로” 외칠 시간에 야당 설득하라 “눈만 대면 결제 끝… 확 달라질 미래 금융 생생한 체험” [김순덕 칼럼] 2017년 또 다시 위기설...문재인 책임 못 면할 것 [횡설수설/이진녕]박대동 의원의 ‘벼룩의 간’ 빼 먹기 “흙수저라도 있는 게 어디냐고? 우린 기회의 평등을 소망한다” 野 “국민갈등 예산 반대”…노후 살수차 교체 예산 논의 보류 비서관 월급 상납 강요 논란 박대동 “왜곡·과장” 억울함 토로 [김순덕 칼럼] 2017년 또 다시 위기설...문재인 책임 못 면할 것 [횡설수설/이진녕]박대동 의원의 ‘벼룩의 간’ 빼 먹기 “흙수저라도 있는 게 어디냐고? 우린 기회의 평등을 소망한다” 野 “국민갈등 예산 반대”…노후 살수차 교체 예산 논의 보류 [정치의 속살]2년 뒤엔 ‘잠룡의 날개’로… 총선 도전장 내는 측근들 [최영훈의 법과 사람]‘나라 망칠 법’ 손볼 때가 왔다 또 참패… 다시 불거진 ‘文 책임론’ ‘역사전쟁 블랙홀’ 빠진 예산국회… ‘44억’ 놓고 이틀째 고성 아무것도 안 한다? 朴 시장의 변심은 계속된다 문재인 “국정화 사회적 논의기구 만들자” 제안…김무성 거부 재보선 결과 새누리 압승…역사교과서 국정화 탄력 받나 돈 많이 쓰면 당선?… 광주-충청-강원-울산에선 안통해 “정신분열-무속인” 대통령에 거친 말 쏟아낸 野 역사교과서 논란으로 본 20대 총선 예상도 [사설]민노총에 굴복한 18년 前 노동개혁 실패 반복할 건가 [단독]與, 권역별 비례대표제 도입 검토…野와 협상 타결될까 “복면금지법 찬성” 60% 與 “세월호특조위 재구성하는 法개정 추진” [정치의 속살]“진실한 사람 우예 가릴지…” “뭔 총선, 만날 싸움질인디” [정치의 속살]“진실한 사람 우예 가릴지…” “뭔 총선, 만날 싸움질인디” 경찰과잉 진압 논란에 진중권 “살인 의도” vs 이완영 “美선 죽여도 정당” “비밀TF 알아보러 간게 감금이라니”… 문재인, 연설전 朴대통령과 신경전 땡땡이 국회… ‘본회의 재석률 90%이상’ 2명뿐 2차 민중총궐기 투쟁대회 전체 참가자 ‘복면 착용’ 한다고? 與김정훈 “카드수수료 인하, 野·정의당은 자기들이 했다며…” 땜질처방에… 사시 논란만 4년 더 한국도 안심 못해… 테러방지법은 14년째 국회서 표류 “가뭄예산 1000억 증액… 4대강 활용” 정부 “원샷법, 대기업이 악용땐 지원배제-과징금” 수정안 냈지만… 경찰과잉 진압 논란, “명백한 살인 의도” vs “미국은 총쏴 죽여도 정당” 땡땡이 국회… ‘본회의 재석률 90%이상’ 2명뿐 2차 민중총궐기 투쟁대회 전체 참가자 ‘복면 착용’ 한다고? 與김정훈 “카드수수료 인하, 野·정의당은 자기들이 했다며…” 땜질처방에… 사시 논란만 4년 더 한국도 안심 못해… 테러방지법은 14년째 국회서 표류 “가뭄예산 1000억 증액… 4대강 활용” 정부 “원샷법, 대기업이 악용땐 지원배제-과징금” 수정안 냈지만… 국채 이자 낼 돈까지 빼내… 여야대표 고향 사업예산 증액 김무성 “지금 개헌론 꺼내면 경제 파탄” 정부 “원샷법, 대기업이 악용땐 지원배제-과징금” 수정안 냈지만… 국채 이자 낼 돈까지 빼내… 여야대표 고향 사업예산 증액 김무성 “지금 개헌론 꺼내면 경제 파탄” [역사교과서 국정화 확정고시]무작정 강공 쉽지않은 새정치민주연합 문재인 [19대 국회 성적표]표결참여율 평균 71% 전현직 지도부는 62% [광화문에서/김희균]답이 없다면 정의당 지지율 창당이래 최고치…문·안 갈등 새정치는 ‘뚝뚝’ 68%→63%→59%… 다선의원 될수록 본회의 재석률 뚝뚝 김행 전 靑 대변인 출마 선언…‘공천권’ 놓고 심은하 남편과 승부 마지막날 밤까지 갈팡질팡 야당 [대구/경북]사퇴시한 다가오는데… 3선 단체장 총선출마 고민 ‘총선용 나눠먹기’ 여야 합심… 막판 호남예산 1200억 증액 [기자의 눈/김민]가면보다 가면 뒤의 폭력이 문제인데… “세계석학 살아있는 경영학 수업 저성장의 덫 벗어날 해법 찾아” [어떻게 생각하십니까]3년째 국회 계류 ‘동물원法 野, 15개월만에 국회농성… “국정화 포기때까지 계속할것” ‘만능통장’ 비과세 250만원으로 확대 [어떻게 생각하십니까]10년 공공임대주택 ‘로또’ 되나 “누리과정 늘어나면 호남예산 못따낸다” 구본무 “열린 재즈처럼 韓日 소통을” 세월호특조위 의결 조사신청서 ‘가해자 박근혜’로 명시돼 논란 위기의 문재인 ‘측근 갑질’에 사면초가 ‘철도비리’ 연루 송광호 의원직 상실 징역 4년, 벌금 7000만원 추징금 6500만원 [사설]정당 후원 부활…‘차떼기’ 악몽에 기업들 떨고 있다 [한심한 국회]밤새워도 모자란데… 증원 논란에 문 못연 예산소위 여야, 9일까지 예산안-법안 주고받기 싸움 [뉴스분석]반대 커진 국정화, 셈법 복잡해진 與野 송광호 의원직 상실 '퐁당퐁당'국회의원 징크스 못깨고 결국... 친박 홍문종 “반기문 대통령-친박 총리, 가능성 있는 얘기” “김무성, 물러선 게 아니라 黨 지키려고 유연해진 것” 엉뚱한 법안 끼워넣은 與野 여론 눈총에 FTA 먼저 처리 ‘1兆 준조세’… 황당한 FTA 송광호 의원직 상실, ‘퐁당퐁당’ 징크스 결국 안 깨졌나 김행 前 청와대 대변인, 내년 총선 서울 중구 출마 선언 ‘國定 공방’에 묻힌 國政… 文 “의견일치 하나도 없었다” 30일 한중FTA 비준안 처리 김현철 “정치 떠나 조용히 살아가겠다” ‘예산안 자동부의’ 믿고 배짱 부리는 기재부 의원들 ‘쪽지 예산’ 4000건… 3조5000억 세출항목 바꿨다 朴대통령 “新기후체제 지지”… 정상회의서 기조연설 예정 송광호 의원직 상실, 징역 4년 벌금 7000만원...운명같은 ‘퐁당퐁당’ 징크스 김행 前 청와대 대변인, 내년 총선 서울 중구 출마 선언 ‘國定 공방’에 묻힌 國政… 文 “의견일치 하나도 없었다” 30일 한중FTA 비준안 처리 김현철 “정치 떠나 조용히 살아가겠다” ‘예산안 자동부의’ 믿고 배짱 부리는 기재부 의원들 ‘쪽지 예산’ 4000건… 3조5000억 세출항목 바꿨다 朴대통령 “新기후체제 지지”… 정상회의서 기조연설 예정 “살아남을 대기업 몇 개 없다 한국경제, 고약한 일 겪을 것” “당당히 어깨 편 다문화… 우리 사회 소중한 자산으로” “당당히 어깨 편 다문화… 우리 사회 소중한 자산으로” 새누리, 김만복 사실상 출당 대통령의 총선심판론… 與 내부 “대구 물갈이 다음은 부산” [오늘의 채널A]새누리 ‘험지 출마’ 의미는 與 “초등 5년+중고교 5년으로 줄이자”… 정부는 신중 김무성 “자식된 도리로 마음 아파” [박성원의 정치해부학]황우여가 총대 멘 역사전쟁의 미래 [부산/경남]고성군수 재선거 접전… 막판 난타전에 예측불허 김정훈 “예산안 심사-경제활성화 법안 연계처리해야” 與 김용태 “국정화탓에 수도권 선거 너무너무 어려워져” [부산/경남]“총선 5개월 남았는데…” 부울경 출판기념회 봇물 中 행정절차에만 25일 걸려… 2015년내 발효 ‘시간과의 싸움’ 재보선 결과 새누리 압승…박지원 “文 책임…대표님! 결단을 하십시오” [엠디팩트] ‘육회’는 지방 적은 우둔살·홍두깨살 최고 … 하루 숙성해야 부드러워 ‘철도비리’ 조현룡 의원직 상실형 확정 문재인 “지금 테러당하는 건 국민” YS 호감도 급등… 8개월새 19%→51%로 野 “수혜산업 이익 걷어 농가에” 與 “기업 자율기부로 지원” [토요일에 만난 사람]심명필 “4대강 공사 안했다면 낙동강-금강도 바닥 드러냈을 것” 안철수-노회찬-이준석 2016년 총선서 맞붙으면…이준석 어부지리? 野 “수혜산업 이익 걷어 농가에” 與 “기업 자율기부로 지원” [토요일에 만난 사람]심명필 “4대강 공사 안했다면 낙동강-금강도 바닥 드러냈을 것” 안철수-노회찬-이준석 2016년 총선서 맞붙으면…이준석 어부지리? 유승민 부친상, 유수호 전 의원 ‘숙환’으로 별세…빈소 경북대병원 장례식장, 10일 발인 與 “野만 유리한 권역비례대표 수용못해” 金 “인신공격까지… 무례의 극치” 김무성 “한국의원, 공 살살 안 차면 공천 반영”… 한일의원들 요코하마서 친선축구 국회 다시 門여는 것만 합의한 여야 “표현의 자유”vs“범죄 개연성” 복면금지법 찬반 논란…당신의 선택은? 여야 “의원 세비 인상 없던일로” 윤리특위 ‘막말-비리’ 징계안 39건중 처리된건 달랑 1건 믿어달라는 靑, 어림없다는 野… 출구 못찾는 ‘국정화 대치’ 與서도 경질론… 황우여 “아휴∼” 유승민 부친상, 유수호 전 의원 ‘숙환’으로 별세…13-14대 국회의원 논란의 구글세. 해외 게임사들의 공격적인 마케팅 막아서나 정종섭 행자부 장관 사의 표명, 총선 출마하나? “정부의 성공 위해 할 수 있는 일 할 것” [정가뒷談]“강진 다시 내려가 청산별곡 읽어야지” [사설]“대통령의 총선용 經風공작” 野발언 책임질 수 있나 ‘화합’ 숙제 남기고… 巨山 떠나다 ‘14대 대통령 김영삼’ 목재로 임시묘비… 영면관 위엔 무궁화-봉황무늬 판 올려 ‘14대 대통령 김영삼’ 목재로 임시묘비… 영면관 위엔 무궁화-봉황무늬 판 올려 “고속 성장 문화콘텐츠 산업은 창조경제의 핵심” 정종섭 행자부 장관 사의 표명, 총선 출마하나? “거취 관련 의견들이 계속 되면서…” 野 이종걸, 국정화 교과서 비밀TF 맹비난…“궤변 듣자니 분노” 유승민 부친 유수호 전 의원 ‘숙환’으로 별세…빈소 경북대병원 장례식장, 10일 발인 서청원, 교과서 국정화 비밀TF 의혹 제기 野에 “화적떼”…새정치聯 “‘XX떼’라 불러도 좋은가” [논설위원이 만난 사람/박성원]“우파정부가 ‘좌파 어젠다’로 개혁 나서면 성공할 수 있다” “표현의 자유”vs“범죄 개연성” 복면금지법 논란…당신의 선택은? 野 “5共시절 비밀TF 같아”… 與 “제2의 국정원 감금사태” [부산/경남]고성군수 재선거 ‘살얼음 승부’될듯 유승민 부친 유수호 전 의원 ‘숙환’으로 별세…빈소 경북대병원 장례식장, 10일 발인 “표현의 자유”vs“범죄 개연성” 복면금지법 논란…당신의 선택은? 野 “5共시절 비밀TF 같아”… 與 “제2의 국정원 감금사태” [부산/경남]고성군수 재선거 ‘살얼음 승부’될듯 문화·체육·관광 2015 청년일자리 창출 대토론회, 일자리 해답은… 업무용車 年1000만원 비과세案, 국회서 퇴짜 서청원, 교과서 국정화 비밀TF 의혹 제기 野에 “화적떼”…새정치聯 “거칠고 품격없는 언어구사” 서청원, 교과서 국정화 비밀 TF운영 의혹 제기 野에 “화적떼” [@뉴스룸/조영달]박원순 시장을 불법시장 만들건가 “민주주의 확실히 꽃피우라는 유훈 받들겠습니다” 교과서 국정화 비밀TF 의혹 논란, 서청원 ‘화적떼’ 발언에 새정치聯 “우리 정치 질이 이처럼 떨어졌느냐” “범죄 개연성”vs“표현의 자유”…‘복면금지법’ 찬반 논란 시끌 서청원, 교과서 국정화 비밀 TF운영 의혹 제기 野에 “화적떼” [@뉴스룸/조영달]박원순 시장을 불법시장 만들건가 “민주주의 확실히 꽃피우라는 유훈 받들겠습니다” 국토교통부 2차관 최정호, 국민권익위 부위원장 이상민 안홍철 투자公 사장, 징계 움직임에 사표 김무성 6건, 문재인 3건 법안 발의… 공무원연금법 1건만 본회의 통과 방통위, 심의벌점 2배로 높이는 평가규칙 강행 서울 하늘에 낀 파병 먹구름 “범죄 개연성 높아져”vs“표현의 자유 억압”…복면금지법 찬반 논란 재점화 서청원, 교과서 국정화 비밀 TF운영 의혹 제기 野에 “화적떼” [@뉴스룸/조영달]박원순 시장을 불법시장 만들건가 “민주주의 확실히 꽃피우라는 유훈 받들겠습니다” 국토교통부 2차관 최정호, 국민권익위 부위원장 이상민 안홍철 투자公 사장, 징계 움직임에 사표 김무성 6건, 문재인 3건 법안 발의… 공무원연금법 1건만 본회의 통과 방통위, 심의벌점 2배로 높이는 평가규칙 강행 서울 하늘에 낀 파병 먹구름 “위안부 문제, 日에 여성인권차원서 공식 사과요구” 한국 이자스민 등 5개국 의원 복면금지법 논란…“표현의 자유 침해”vs“익명 보장되면 폭력적” [@뉴스룸/조영달]박원순 시장을 불법시장 만들건가 “민주주의 확실히 꽃피우라는 유훈 받들겠습니다” 국토교통부 2차관 최정호, 국민권익위 부위원장 이상민 안홍철 투자公 사장, 징계 움직임에 사표 김무성 6건, 문재인 3건 법안 발의… 공무원연금법 1건만 본회의 통과 방통위, 심의벌점 2배로 높이는 평가규칙 강행 서울 하늘에 낀 파병 먹구름 “위안부 문제, 日에 여성인권차원서 공식 사과요구” 한국 이자스민 등 5개국 의원 [사설]표밭 갈다 온 유일호 경제부총리, 위기 막을 역량 갖췄나 [사설]표밭 갈다 온 유일호 경제부총리, 위기 막을 역량 갖췄나 [사설]“새정연과 연대 없다” 말고 안철수新黨 비전 제시하라 [Pride GyengBuk]天倫·人倫까지 지키는 종가문화의 깊은 맛… 군자의 품격 흐른다 [김영삼 前대통령 서거]공동 상주로 나선 상도동-동교동계 유족측 “국민 부담 안되게 영결식 규모 줄이자” YS 유훈 따라 ‘통합-화합 장례委’ “실패 두려워않는 불굴의 정주영 정신, 오늘날에도 절실” “대통령 능지처참” 유가족 발언에 박수 친 세월호 특조위원 베이비부머 vs 밀레니얼세대… 선거판 흔드는 ‘老靑 충돌’ [박성원의 정치해부학]문재인의 ‘교과서전쟁’ 대선 부메랑 될 것 재난 발생시 ‘골든타임’ 확보위한 육상·해양 특수구조대 신설 박근혜 능지처참·박정희 부관참시?…원유철, 세월호 특조위 질타 이종걸 “김무성·서청원 YS 정치적 아들 자처보다 신념 계승해야” 비난 [동아광장/김인규]‘진실한 사람’이 은혜를 저버릴 때 이종걸, ‘YS의 정치적아들’ 자임 김무성·서청원 비난 “유산만 노리는 아들 아닌가” 文-安-朴 연대 총선 패배 책임 분산용? 새누리 이정현 의원, 모욕죄로 고발 당해…이유는? 대선불복-교과서-선거구… 與野 ‘3대 전선’ 대치 [영상] 朴 대통령, 김영삼 전 대통령 빈소 조문…26일 영결식도 참석 전망 [충북]충북도의회 상임위 2016년 예산안 삭감 후폭풍 박근혜 능지처참·박정희 부관참시?…원유철, 세월호특조위 질타 [영상] 朴 대통령, 김영삼 전 대통령 빈소 조문…26일 영결식도 참석 전망 이종걸 “김무성·서청원 YS 정치적 아들 자처에 앞서 신념을 계승하라” 비난 [충북]충북도의회 상임위 2016년 예산안 삭감 후폭풍 두달만에 문 연 정개특위… 여야, 또 네탓 공방만 “김진태, 병력 투입 발언 사과하라” 조계사 승려 7명, 의원실 항의 방문 朴대통령, 귀국당일 빈소 찾아… 손명순 여사 손잡고 위로 국정화 두통… 金은 “수도권 표가…” 文은 “막을 방법이…” [@뉴스룸/장택동]차라리 합의하지 말라 朴대통령, 이종걸에 “왜 저보고 그년, 저년 하셨어요” [@뉴스룸/장택동]차라리 합의하지 말라 朴대통령, 이종걸에 “왜 저보고 그년, 저년 하셨어요” 세월호 특조위 ‘朴대통령 행적 조사’ 확정 신동욱, 도도맘 김미나에 총선 출마 제안… 강용석 대항마? “박원순 市政은 청천벽력 선거로 심판해야” 정종섭 장관 “대의제는 타락했다…장관 사퇴는 운명” “불법시위” vs “과잉진압”…여야, 광화문 시위 놓고 주장 팽팽 일반도로도 뒷좌석 안전띠 의무화될까 野, ‘강동원 국회 운영위원·원내부대표직 사퇴’ 결정…문재인 “출당 요구는 정략적 주장” 이종걸, ‘YS의 정치적아들’ 자임 김무성·서청원 싸잡아 비난 [영상] 朴 대통령, 김영삼 전 대통령 빈소 조문…26일 영결식도 참석 예정 YS 빈소 조문, 이회창 방명록에 ‘음수사원’ 남겨…원조는 박정희 전 대통령? ‘정치자금 수수혐의’ 현경대 민주평통 수석부의장 검찰 조사 문재인, 강동원 의원 출당·제명 요구 사실상 거부 “정략적인 주장” [단독]“면세점 특허기간 다시 10년으로” 與 “아이들이 주체사상 배우고 있다”… 野 “검정 합격시킨 정부책임 아닌가” [@뉴스룸/장택동]그들만의 리그 [사설]임기 끝난 공기업 사장 자리, 낙천자 주려고 인사 늦추나 [사설]선거구 못 정하는 국회도, 개각 미루는 대통령도 문제다 김장실 의원, 카네기홀서 한국 대중가요 부른다 YS 빈소 조문 이회창 ‘음수사원’…원조는 박정희 전 대통령? 與 “아이들이 주체사상 배우고 있다”… 野 “검정 합격시킨 정부책임 아닌가” [@뉴스룸/장택동]그들만의 리그 [사설]임기 끝난 공기업 사장 자리, 낙천자 주려고 인사 늦추나 [사설]선거구 못 정하는 국회도, 개각 미루는 대통령도 문제다 [영상] 朴대통령, 김영삼 전 대통령 빈소 조문…26일 영결식도 참석 예정 김장실 의원, 카네기홀서 한국 대중가요 부른다 장윤정 엄마의 연이은 폭로, 진실이 뭔지 파헤쳐봤더니… 신동욱, 도도맘 김미나에 총선 출마 제안… “대통령 후보 되지 말란 법 없다” 朴대통령-野지도부, 5차례 만남 번번이 ‘빈손’ [영상]朴 대통령, 김영삼 전 대통령 빈소 조문…손명순 여사 손 잡고 추모의 말 전해 장윤정 엄마의 연이은 폭로, 진실이 뭔지 파헤쳐봤더니… 신동욱, 도도맘 김미나에 총선 출마 제안… “대통령 후보 되지 말란 법 없다” 朴대통령-野지도부, 5차례 만남 번번이 ‘빈손’ 靑 “할말 다 했다”… 교과서-노동개혁 추진 의지 재확인 ‘3金’중 홀로 남은 JP “가서 봬야지…” 끝내 눈물 쏟아 “실손의료보험 청구 걱정 마세요” 병원이 알아서 척척 “AIIB, 5년간 8조달러 인프라 투자… 해외건설 재도약 기회” [김영삼 前대통령 서거]거제 주민들 “가족 잃은 것처럼 마음 아파” 금융실명제로 파격 경제개혁… 임기말 외환위기로 추락 [영상]朴대통령, 김영삼 전 대통령 빈소 조문…손명순 여사 손 잡고 ‘애도’ 신동욱, 도도맘 김미나에 총선 출마 제안… “대통령 후보 되지 말란 법 없다” 朴대통령-野지도부, 5차례 만남 번번이 ‘빈손’ 靑 “할말 다 했다”… 교과서-노동개혁 추진 의지 재확인 ‘3金’중 홀로 남은 JP “가서 봬야지…” 끝내 눈물 쏟아 “실손의료보험 청구 걱정 마세요” 병원이 알아서 척척 “AIIB, 5년간 8조달러 인프라 투자… 해외건설 재도약 기회” [김영삼 前대통령 서거]거제 주민들 “가족 잃은 것처럼 마음 아파” 금융실명제로 파격 경제개혁… 임기말 외환위기로 추락 [이재명 기자의 달콤쌉싸래한 정치]승부사 YS, 승부사 박근혜 文民정부 연 ‘민주화 거목’ 김영삼 前대통령 서거 당정청 “국회 안건처리 전력투구…법안-2016년 예산안 연계할 것” [사설]2015년 2%대 성장 보고도 경제활성화법 묵혀둘 텐가 與 “핀테크 활성화 5개 시범사업 추진” [단독]100차례 뚫리고도… ‘해킹 무방비’ 국회 [여의도 인사이드]“與 대선주자 대안없어”… 김무성에 쏠림현상 총선 6개월앞 ‘빈손’ 선거구 획정 총선 향한 청와대 독주 관전법 [역사교과서 국정화 확정]“검정 강화만으론 좌편향 역사 기술 바로잡는 데 한계” 與野, 지지층 결속 겨냥 ‘이념전쟁’… 총선까지 이어질 듯 [부산/경남]고성군수 재선거에 후보 7명 출마 정치권 흔들 초대형 이슈…청와대와 여야의 손익계산서 靑-政 정치색 빼고… 친박 黨에 집결 “김영란법, 취재활동 제한… 언론자유 침해 우려” [강원]‘문막 열병합발전소 갈등’ 정치권으로 확전 [이재명 기자의 달콤쌉싸래한 정치]노무현의 전쟁, 박근혜의 전쟁 ‘처남 출마’ 속앓는 김무성 여야, 교과서 강대강 대치 속 ‘민생 출구’ 고심 [최영훈의 법과 사람]北이 국정원 얕보게 만든 김만복 “교과서 집필진 숨길 것 없다” “與 오픈프라이머리 받을 수 있다” 이자스민 의원 논란, 학력위조부터 게임까지… 하태경 “황장엽, DJ를 ‘통일의 적’으로 생각했다” ‘국정’ 대신 ‘균형 교과서’로 용어 통일… 당정, 본격 여론전 은산분리 완화 국회서 삐걱… 인터넷銀 먹구름 공문서 위조의혹 박종길 前차관, 새누리 익산을 조직위원장 임명 “100세시대, 행복수명 늘리려면 30대부터 준비를” [박성원의 정치해부학]‘진실한 정치인’ 어떻게 가려낼 건가 새누리 ‘복면시위 금지법안’ 재추진 [주말의 채널A]‘백세인생’ 패러디하는 정치권 [사설]대선 3주년 기념 국회의장-與野대표의 靑초청 어떤가 오픈프라이머리 ‘혼전’… 공천룰 내분에 애매해진 여야 戰線 [사설]총선 표와 민생예산 바꿔 먹은 19대 국회의 민낯 [엠디팩트] 건보공단, 전자건강보험증 도입 박차 … 개인정보 유출 우려 [이라의 한국 블로그]몽골 학교, 한국 학교 김낙회 관세청장 “수입품 원산지 표시는 소비자 보호 위해 꼭 필요” 새정치聯, 4대강 예산 ‘이중 잣대’ 기부연금, 법적 근거 없어 시행 못한다니… [신연수의 직언直口]카카오 ‘표적수사’하면서 무슨 창조경제? 정부 비판 ‘미운털’… 예산 깎인 국회예산처 安 “黨 걱정하는 분들 의견 더 들어볼것” 댐-보-저수지 물길 연결 시스템 갖춰야 故 이만섭 전 국회의장 영결식, 정의화 국회의장 영결사 낭독 [사설]법안연계 꼼수두다 예산안 시한 넘긴 19대국회를 기억하라 부모 10년 모시고 살면 5억 집 상속세 면제 野 “박정희 명예회복 노리나” 與 “친북 역사서술 옹호하나” 우수 손보설계사 ‘블루리본’ 250명 시상 50만 원이면 뚝딱, 자격증이 우스워 진중권 “박지원·안철수 뭘믿고 저러나?” 문재인 흔들기 질타 [역시나 ‘허무 국감’]韓電서 송전탑 디자인 타령… 카메라 없으면 ‘봉숭아 학당’ [박성원의 정치해부학]고스톱도 중간에 ‘룰’ 안 바꾼다 [박성원의 정치해부학]고스톱도 중간에 ‘룰’ 안 바꾼다 故 이만섭 전 국회의장, 영결식 거행… 의회주의 지켜낸 삶 ‘김무성 처남’ 최양오, 2016년 4월 총선 서초갑 출마키로 5년뒤 캄캄… 경쟁력 키우기보다 정부 입맛 맞추기 경쟁 “北은 사법 진공상태… 南과 체계 달라, 통일 대비 法제도 단계적 통합 준비를” [여의도 인사이드]김무성-서청원, 공천 얘기만 나오면 사사건건 충돌 왜? 40代 곳간에서 기부인심 난다 [단독]조계종 “한상균, 12월 초까지는 나가달라” 강신명 경찰청장 “광화문 폭력시위 상당기간 기획된 것” [단독] 변협, 최교일 前서울중앙지검장 ‘몰래변론’ 징계 착수 황우여 “국정화로 친일-유신 미화? 국민이 용납 안해” 재보선 투표율 20.1%… 2000년후 최저 ‘국정화 예비비 44억’ 정면충돌… 예결위 시작부터 파행 [경제카페]업계 수장들 다 모아놓고… 건의문만 읽고 끝난 ‘금융개혁 토론회’ 1표 얻는 선거비용, 최저 1954원 - 최고 9953원 [기자의 눈/서동일]“北에 넘어간 자료 봤다” 국정원 활동 노출한 與의원 문병호, 유성엽·황주홍과 함께 탈당… “어둠 헤치고 새벽 열어야” 조윤선, 5월 당청 충돌 첫 공개 “여당 원내대표가 민노총 案 받다니…” 大法 판결앞둔 박지원… 국감참여 공방에 파행 “5년 뒤 잠재성장률 1%대, 미래세대 먹거리 찾아야…” “5년 뒤 잠재성장률 1%대, 미래세대 먹거리 찾아야…” 새정치민주연합, 문병호 유성엽 황주홍 탈당… “어둠 헤치고 새벽 열어야” “공천委 조기구성 웬말” 격노한 서청원 KBS사장 불러놓고 “5·16 평가하라” [기자의 눈/한상준]예산소위 기막힌 ‘증원 꼼수’ 새정치聯에서는 45세가 청년 대변? 공공조달 규모 커지는데 국책 연구기관 하나없어 가뭄 대책 놓고도 정쟁 벌이는 與野 주승용 “대통령 연설 듣다 정신분열적 현상 경험”…與 발끈 [단독]‘신해철法’ 논의도 못하고 폐기 위기…‘국회는 왜?’ 이재만 “배신 응징” 유승민 지역구에 도전장 [사설]‘입법 마비’ 놓고 대통령과 국회의장이 서로 탓할 때인가 허세 셰프 최현석 CF 출연료가 3억? 그럼 백주부는? ‘전교조 명단 공개’한 정두언 의원 등에 '10억여 원 손해배상' 확정 野, 전교조 등과 함께 27일 촛불집회 2016년부터 현역입영 2년간 2만명 늘린다 [대전/충남]대전시, 3대축제 육성 약속 ‘공염불’되나 문재인 “김무성 ‘헬조선’ 발언 경악스러워…정치가 실패한 것, 책임감 안 느껴 절망” [사설]韓中 FTA 비준 위해 1조 걷으면 TPP 때는 몇 조 걷나 문재인 “김무성 ‘헬조선’ 발언 경악스러워, 책임감 안 느껴 절망” ‘도도맘 불륜설’ 강용석 과거 해명 “정치적 스캔들, 처음에 국회 쪽서 얘기 들어” '전교조 명단 공개' 전·현직 의원들에 1인당 10만 원 씩 총 8억 원 공동 배상 국민 절반 이상 “노동개혁 5대 법안, 2015년내 국회 통과돼야” ‘IS와의 세계대전’ 시작됐다 與 “의원정수 묶고 지역구 4석 확대”… 野 “303석 만들어 지역구에 3석 더” 野의원의 난데없는 ‘대선 불복’… 靑 “국민에 대한 모독” ‘역사전쟁’앞 갈라선 장군의 손자와 손녀 故신해철 아내 윤원희 “피해자가 의료 과실을 입증하는 것은 사실상 불가능” “이대로 안된다고 말한지 두 달 지났는데…” 안철수의 고민 102명→70명→26명… 출석체크 끝나면 자리 뜨는 의원들 野의원의 난데없는 ‘대선 불복’… 靑 “국민에 대한 모독” ‘전교조 명단 공개’ 한 전·현직 의원 등에 10억원대 손해배상 판결 ‘도도맘 불륜설’ 강용석, 과거 “마흔 여섯 살에 그런 스캔들 주인공 돼…정치적 스캔들” 주장 ‘역사전쟁’앞 갈라선 장군의 손자와 손녀 故신해철 아내 윤원희 “피해자가 의료 과실을 입증하는 것은 사실상 불가능” “이대로 안된다고 말한지 두 달 지났는데…” 안철수의 고민 102명→70명→26명… 출석체크 끝나면 자리 뜨는 의원들 일부 교사들 도넘은 ‘편향수업’ 사례 살펴보니 현기환 靑수석 ‘조용한’ 아들 결혼식… 김무성 대표, 주례 맡았다 없던 일로 문재인 “주체사상 교육? 사실이라면 朴정권 물러나야” ‘도도맘 불륜설’ 강용석 과거 해명 “정치적 스캔들, 처음에 국회 쪽서 얘기 들어” 故신해철 아내 윤원희 “피해자가 의료 과실을 입증하는 것은 사실상 불가능” “이대로 안된다고 말한지 두 달 지났는데…” 안철수의 고민 102명→70명→26명… 출석체크 끝나면 자리 뜨는 의원들 일부 교사들 도넘은 ‘편향수업’ 사례 살펴보니 현기환 靑수석 ‘조용한’ 아들 결혼식… 김무성 대표, 주례 맡았다 없던 일로 문재인 “주체사상 교육? 사실이라면 朴정권 물러나야” [사설]中 위안화·美 금리 쓰나미, 정부와 국회는 보고만 있나 서청원, 교과서 국정화 비밀 TF운영 의혹 제기 野에 “화적떼” 질타 ‘12問 12答’… 방송광고… 국정화 여론전 팔걷은 당정 김회선 “총선 불출마”… 與의원 5번째 서청원, 교과서 국정화 비밀 TF운영 의혹 제기 野에 “화적떼” “아야, 내 모르나?” 김무성 사칭 보이스피싱 덜미 법안, ‘임명→위촉’ 단어만 바꿔 발의… 정부안 베끼기 꼼수도 국정 역사교과서 ‘집필진 공개’ 고민 깊어진 교육부 문재인, 호남지지율 5%로 급락 [최영훈의 법과 사람]박 대통령의 “다들 왜 그러신대요” [단독]靑, 친박계 ‘분권형 개헌론’에 제동 [여의도 인사이드]대선주자 없는 친박, 이원집정부제로 정권연장의 꿈? “실적에 급급한 개혁… 수도권 규제 등 과감히 풀어라” [사설]선거구·입법 마비시킨 국회, 이게 비상사태 아니면 뭔가 눈 내린 김영삼 전 대통령의 삼우제에 참석한 'YS 키즈' 백종원, 커피-외식사업 이어 호텔업까지?… 제주에 ‘빽호텔’ [선거구 획정 협상 결렬]與, 획정위 의결요건 ‘3분의 2 → 과반’ 추진 정부 ‘국사교과서 국정화’ 12일 발표 [부산/경남]‘창원광역시 승격’ 추진 행보 마찰 김만복, “부산 기장군 출신… 국회의원 출마 권유받고 당선 가능성 탐색” 유승민 父 유수호 전 의원, 7일 숙환으로 별세… 여야 정치인들 조문 행렬 철도비리 송광호-입법비리 김재윤, 의원직 상실형 확정 ‘팩스 입당’ 김만복, 與 출당 움직임에 “무소속 출마 불사” 유승민 부친상, 유수호 전 의원 숙환으로 별세… 다녀간 사람은? 김만복 “국가 안보와 남북 평화통일에 기여하기 위해 국회의원이 되고자 한다” ‘팩스 입당’ 김만복, 與 출당 움직임에 “무소속 출마 불사” [인천/경기]법정으로 간 해경본부 이전 문제 과반 붕괴 막아야 하는 金… 호남 의석 지켜야 하는 文 오픈프라이머리 다시 꺼내든 여야 비주류 법안 37건 처리에 33분… 관광진흥법은 3년 넘게 묵혀 ‘심판’ 자초하는 국회 [박성원의 정치해부학]‘박근혜黨’ 만드는 게 국민 심판인가 靑 “당분간 개각 없다”… 순방후 일괄 개각 유승민 父 유수호 전 의원, 숙환으로 별세 ‘향년 85세’… 청와대 근조화환은 없다? 박진 종로 출마 공식화 “오세훈은 여기 말고 갈 데 많다” 메르스보다 무서운 결핵, 사망자 60배 더 많아 류윈산 상무위원 “김정은, 남북 긴장완화 원한다고 밝혀” 가뭄대책에 2036억 추가 투입… 4대강 물 끌어온다 여야 ‘역사전쟁’ 선봉장 紙上 설전 野 “靑, 노골적 공천개입… TK 패권 쥐려는 의도” [@뉴스룸/김기용]‘富의 원천’ 개인정보 [이탈리아 정치개혁과 한국]한국은 왜 의원 정수 못 줄이나 청와대 5자 회동, ‘교과서’로 얼굴 붉힌 108분 유승민 부친상, 유수호 전 의원 7일 숙환으로 별세 박진 종로 출마 공식화 “오세훈은 여기 말고 갈 데 많다” 메르스보다 무서운 결핵, 사망자 60배 더 많아 류윈산 상무위원 “김정은, 남북 긴장완화 원한다고 밝혀” 가뭄대책에 2036억 추가 투입… 4대강 물 끌어온다 여야 ‘역사전쟁’ 선봉장 紙上 설전 野 “靑, 노골적 공천개입… TK 패권 쥐려는 의도” [@뉴스룸/김기용]‘富의 원천’ 개인정보 [이탈리아 정치개혁과 한국]한국은 왜 의원 정수 못 줄이나 청와대 5자 회동, ‘교과서’로 얼굴 붉힌 108분 청와대 5자 회동, ‘교과서’로 얼굴 붉힌 108분 [부산/경남/현장속으로]“이번엔 잘 찍자”… 고성군수 재선거 열기 뜨겁다 [대한민국 문화관광 산업대상]의사 출신 3선 의원… 교육문화에 공헌 현장투표 → 전화 여론조사… ‘국민참여’만 남고 확 달라져 靑-김무성 ‘여론조사 공천’ 정면충돌 “朴心이라는 안개 자연스레 걷힐 것”… 대구 현역의원들 물갈이론 반응 “총선서 윈윈” 손잡는 文-朴… “黨 개혁부터” 거리두는 安 [총선앞 요동치는 정치권]與 공천경쟁 민낯 드러낸 ‘喪家 정치’ 김무성, 공천갈등 친박에 경고 [단독]‘김무성 사위’ 보름 변론에 5000만원… 최교일, 회삿돈 받아 [인천/경기]“미세먼지 피해 심각한데…” 인천시, 시민건강은 뒷전 [뉴스 분석]與 ‘종북’ vs 野 ‘친일’… 역사교과서 프레임 전쟁 [여야대표 ‘공천룰 회동’ 이후]실리 챙긴 문재인 [단독]전관출신 선임계 없이 ‘몰래 변론’땐 담당검사가 신고하도록 법제화 추진 이회창 “朴대통령 ‘배신의 정치’ 발언에 깜짝 놀라” [횡설수설/송평인]‘박근혜 한정판’ 예산소위 12일 가동… ‘누리과정’ 최대 쟁점 ‘예비비 44억’ 한방 먹은 野… 역사교과서 국정화 예산 공방 ‘靑-與-野 5자 회동’ 22일 열린다 [단독]‘사시 존치’ 법안 20일 국회 논의 해양수산부 장관 청문회서 특조위 기간 논란 국정원 “김정은, 지도자 생활 힘들어하는 모습” 투명한 피부의 미모 여신 S, ‘스캔들의 여왕’ 소문 진실은? 이회창 “朴대통령, 성공한 대통령 되려면 유승민 끌어 안아야” [단독]이병석 “지역구 14석 늘리고 권역비례 요구 일부 반영” 김무성-문재인, 정의화 국회의장과 비공개 회동…선거구획정 합의 볼까? 관심↑ 유승민 부친 별세… 靑과 화해 계기될까 “제발 선정적 사진 좀 싣지 말라” 김무성, 포털 사회적책임 강조 野 ‘국정교과서 예산’ 봉쇄… 정부, 예비비로 44억 배정 정종섭 “朴정부 성공위해 할 일 다할것” 野 ‘국정교과서 예산’ 봉쇄… 정부, 예비비로 44억 배정 정종섭 “朴정부 성공위해 할 일 다할것” 총선출마 정종섭 사의… 11월 둘째주중 2차 개각 신호탄 게리맨더링 추진 여부 불투명…여야 모두 반대 윤상현·김재원 청와대 정무특보 사의…박 대통령 수용 이용득, 정부의 저출산 대책 비판하면서 “동물이 웃을 얘기” 발언 이용득 최고위원, 朴 대통령 비난… “결혼 안 해보고, 애 안 키워보고” [송평인 칼럼]‘여왕’ vs 찌질한 남자들 [사설]민노총 사무실의 도끼·해머 보고도 ‘차벽 금지법’인가 [사설]兩金시대가 남긴 지역-계파정치 종식시킬 수 없나 김무성 “포털에 여성들 선정적 사진-단어 나와…당장 해결하라” 신해철법, 남궁연·부인 등 심사 촉구 청원서 제출… 어떤 내용? 與 이완영 “盧 장인이 빨치산이라 좌편향 교과서 만들었나?” 이용득 “동물이 웃을 얘기”, 정부의 저출산 대책 비난 원유철 “한국사 검정 교과서는 전교조 교과서” 맹비난 이용득, 朴 대통령 겨냥 “결혼 안 해보고, 출산 안 해보고…” [역사교과서 국정화]반으로 쪼개진 여론… 보혁 이념공방으로 확산 靑 “참모 3人만 출마” 金 “현역 컷오프 없다” 한상균, 오전 10~11시 자진출두… 민주노총 ‘다시 싸우러 나간다’ [입장 전문] “돌고 도는 게 정치”… 재기 벼르는 거물들 대행진 靑 “참모 3人만 출마” 金 “현역 컷오프 없다” 신해철법, 부인 윤원희 씨 등 심사 촉구 청원서 제출… 내용은? 한상균, 오전 10~11시 자진출두… 민주노총 ‘다시 싸우러 나간다’ [입장 전문] “돌고 도는 게 정치”… 재기 벼르는 거물들 대행진 서울시 ‘月50만원 청년수당’ 논란 유승민 “안심공천, 여론조사 방식보다 낫다” 김무성, 오픈프라이머리 배수진… “文대표와 담판 짓겠다” [박성원의 정치해부학]여당 주류가 차기 권력 잡는 일은 없었다 朴대통령 국정수행 부정평가 50%선 돌파…보수층은 오히려 결집 [파행국회 언제까지]실적 압박 시달리는 원유철… 당내 이견 머리아픈 이종걸 김무성, 오픈프라이머리 배수진… “文대표와 담판 짓겠다” [박성원의 정치해부학]여당 주류가 차기 권력 잡는 일은 없었다 朴대통령 국정수행 부정평가 50%선 돌파…보수층은 오히려 결집 [파행국회 언제까지]실적 압박 시달리는 원유철… 당내 이견 머리아픈 이종걸 [파행국회 언제까지]김무성 “최경환이 보낸 화환, 국민세금 아니냐” 국립대 총장 후보 ‘무순위 추천제’로 변경 논란 ‘유승민 영남대 강연취소’ 뒷말 시끌 [사설]국회는 국정화에 갇혀 예산·법안·총선 망치지 말라 與, 5일 공천 다룰 기구 구성… 친박-비박 2차 충돌 조짐 산업 구조조정 급한데… ‘기활법’은 국회서 낮잠 문재인 “총선서 참패 땐…제 역할 거기까지다” 대선 포기 시사? 국정화 정국 ‘내각 트로이카’ 3色 “지역대표성 해법 어려워”… 농어촌 의원 눈치본 획정委 [사설]세월호 특조위, ‘대통령 7시간’ 조사가 발족 목표였나 친인척에…측근들에…바람 잘 날 없는 김무성 [사설]야당 내분에 국회가 안 돌아가는 답답한 현실 “朴정부 세제개편 방향 옳다 野 ‘세금폭탄’ 공세는 잘못” 김무성 “국회의원 직장은 국회, 무단결근 하면 국민이 결코 용서하지 않을 것” 박대동 의원, 전 비서관 주장 관련 해명… “그렇게 파렴치한 사람은 아니다” “집필 참여했다간 어용학자 낙인 찍힐 판” 교수들 손사래 학교 다녀오겠습니다 예은 vs 이준석, 불꽃 튀는 토론 대결 “전쟁 선포한 건가요?” 野 “김무성 사위 마약 축소수사 의혹” 朴대통령 “北 핵포기땐 경제재건 적극 도울 것” 교과서 국정화 확정…도올 김용옥 “교과서 국정화, 세월호 사태랑 똑같은 짓” 짝퉁 영세업자 35만 명…세금 못 걷나 안 걷나 사상 최대 국가채무…증세보다 새는 세금 잡아야 정형돈 방송중단, 노홍철 ‘무도’ 복귀 위한 사전 작업? 최문순 지사 돌연 쓰러져… 과로? 과음? 조계종 “서청원, 종교인 폄훼에 협박성 발언…사과해” 발끈 [부산/경남/동서남북]상식 벗어난 경찰 브리핑 [부산/경남/동서남북]상식 벗어난 경찰 브리핑 역사교과서 국정화 확정고시, 정기국회 올스톱… 여야 전면전 [송평인 칼럼]박근혜 대통령의 3번째 실수 “건설-금융을 한팀으로… 해외사업 초기부터 머리 맞대야” “日 기업 살린 원샷법… 대기업-中企 윈윈” 친박 홍문종 “반기문, 국민이 좋아하는 후보 될 가능성 충분” 김무성 “선거구 획정안 비현실적” 김무성 “국회의원 직장은 국회, 무단결근 하면 국민이 결코 용서하지 않을 것” 강동원, 대선 개표조작 발언 논란 확산…문재인 “당 공식입장 아니다” 김무성 “대통령과 화해 모드? 언제 나빠진 적이 있었나?” ‘대선 개표조작 주장’ 강동원 당차원 조치 요구에 문재인 입장은? 김무성 “대통령과 화해 모드? 언제 나빠진 적이 있었나?” 야당 보이콧에 김무성 “국회의원 직장은 국회 무단결근 시 국민 용서 안해” 새정치 연합, ‘통합행동’ 움직이자 손학규 정계복귀설 모락모락 학교 다녀오겠습니다 예은 vs 이준석, 불꽃 튀는 토론 대결 ‘후덜’…승자는 누구? [단독] 새정치연합 중립 인사 모임 ‘통합행동’, 움직임 본격화 역사교과서 국정화 확정에 김무성 “속 시원”…문재인 반대 담화? 박대동 의원, 비서관 월급 상납 논란에 “그렇게 파렴치한 사람은 아니다” 野도 ‘안심번호’ 엇박자 朴대통령 “역사관 확립은 필연적 사명”… 출국전 내부단속 박대동 의원, 비서관 월급 상납 논란에 “그렇게 파렴치한 사람은 아니다” 野도 ‘안심번호’ 엇박자 朴대통령 “역사관 확립은 필연적 사명”… 출국전 내부단속 [횡설수설/박성원]대통령과 미국 가는 정무특보 年매출 1억 업소 年 70만원 절감 “황우여, 역사 교과서 국정화 3일 확정고시는 수능 때문” 카드 수수료 인하, 수수료 수입 6700억 원 감소…소비자 혜택은 어찌 되나? 與 원외 당협위원장들 “현역에 유리한 선거제도 바꿔야” 여야, ‘역사교과서 국정화’ 놓고 대정부질문서 정면충돌 “野 ‘빅 텐트’ 치려면 누군가는 비워야” 카드 수수료 인하, 수수료 수입 6700억 원 감소…소비자 혜택은 어찌 되나? 與 원외 당협위원장들 “현역에 유리한 선거제도 바꿔야” 여야, ‘역사교과서 국정화’ 놓고 대정부질문서 정면충돌 “野 ‘빅 텐트’ 치려면 누군가는 비워야” 개성 만월대 간 외통위원들 “北 많이 유연해져” 당정 “시간 더 끌 필요 없다”… 국정화 속전속결 [사설]영남대의 유승민 강연 취소 개운치 않다 與 “노동개혁 5법, 2015년내 반드시 매듭” [사설]국정화 반대투쟁 野에 등 돌린 10·28 재·보선 민심 영세·중소 가맹점 카드 수수료 인하 “ 카드사 수입 감소분은 감내 가능한 수준” 영세·중소 가맹점 카드 수수료 인하 “ 카드사 수입 감소분은 감내 가능한 수준” 물갈이론… 뒤숭숭한 대구 학계 “방통위 2배 벌점, 언론자유 침해 우려” [역사교과서 국정화 확정]전략 마땅찮은 與 심학봉, 제명 표결 직전 사임안 제출 반기문에 또 밀린 문재인 예결위원장 “4대강 정비-KFX 예산 증액 검토” 이자스민 국회법 위반 논란, 과거 행적도 도마에 올라… [이재명 기자의 달콤쌉싸래한 정치]배신의 정치, 탐욕의 정치 보험범죄방지 유공자 시상식 영세·중소 가맹점 카드 수수료 인하, 소비자 혜택은? “당장 축소 가능성 없다” 이자스민 국회법 위반 논란, 과거 행적도 도마에 올라… [이재명 기자의 달콤쌉싸래한 정치]배신의 정치, 탐욕의 정치 보험범죄방지 유공자 시상식 김무성 대표 협박 50대 구속기소, “루머 SNS에 퍼트리겠다”며 금품 요구 [사설]눈물 닦아준다던 시간강사법에 시간강사들이 울고 있다 [엠디팩트] 동물엔 별 피해 없는 바이러스, 인간에게 치명타된다 원유철 “오픈프라이머리 제3의 길 찾아야” [토요판 커버스토리]마음은 콩밭… 맥빠진 國監 조윤선 “대통령의 진심과 담대함 배우고 싶다” 김무성 대표 협박 50대 구속기소, “루머 SNS에 퍼트리겠다”며 금품 요구 [사설]눈물 닦아준다던 시간강사법에 시간강사들이 울고 있다 [엠디팩트] 동물엔 별 피해 없는 바이러스, 인간에게 치명타된다 원유철 “오픈프라이머리 제3의 길 찾아야” [토요판 커버스토리]마음은 콩밭… 맥빠진 國監 조윤선 “대통령의 진심과 담대함 배우고 싶다” 이완영 국회의원, “美선 폴리스라인 벗어나면 막 패버린다” 발언… 무슨 일? 이완영 국회의원, “美선 경찰이 총 쏴서 시민 죽어도 10건 중 8, 9건은 정당”… 무슨 일? 이완영 국회의원, 민중총궐기 비판 “미국 경찰이 총 쏴서 시민들이 죽는데…” “루머 SNS에 퍼트리겠다”며 금품 요구, 김무성 대표 협박 50대 구속기소 이완영 국회의원, “美선 경찰이 총 쏴서 시민 죽어도 10건 중 8, 9건은 정당” 발언 논란 이완영 국회의원, 민중총궐기 언급… “미국은 폴리스라인 넘으면 막 패버린다” “루머 SNS에 퍼트리겠다”며 금품 요구, 김무성 대표 협박 50대 구속기소 정주영 탄생 100주년 사진전 개막 [최영훈의 법과 사람]‘시정연설 시위’ 질타한 엽기수석 유인태 ‘4대강’만 나오면 반대하던 野, 가뭄에 엉거주춤 국방위, KFX예산 670억 조건부 통과 호남 5-영남 4석 감소 유력… 호남 7개 선거구 해체될듯 “우리 지역구 의원 교체” 47%… “재선 지지” 24% 정두언 “국정화 반대 투쟁 ‘北 지령설’? 유치하고 천박” “루머 SNS에 퍼트리겠다” 김무성 대표 협박 50대 구속기소, 무슨 루머길래? 호남 5-영남 4석 감소 유력… 호남 7개 선거구 해체될듯 “우리 지역구 의원 교체” 47%… “재선 지지” 24% 정두언 “국정화 반대 투쟁 ‘北 지령설’? 유치하고 천박” “세계는 ‘무(無)데올로기’ 시대 한국만 ‘과(過)데올로기’ 사회” 이태진 전 국편위원장 “역사교과서가 좌편향? 매우 섭섭” 국민 절반 “내년 총선서 지역구 현역의원 물갈이해야” 與 “포털, 악마의 편집을 통해 진실 왜곡” “김무성은 박근혜 그림자와 싸운다” 역시나 ‘허무 국감’… 19대 국회 마지막 국감 끝까지 구태 이태진 전 국편위원장 “역사교과서가 좌편향? 매우 섭섭” 국민 절반 “내년 총선서 지역구 현역의원 물갈이해야” 與 “포털, 악마의 편집을 통해 진실 왜곡” “김무성은 박근혜 그림자와 싸운다” 역시나 ‘허무 국감’… 19대 국회 마지막 국감 끝까지 구태 與, 근로시간 단축 등 5대 법안 발의… 中企 “고용 창출은커녕 기업 망치는 法” 문재인 “교과서논의 사회적 기구 만들자” 여야 대표, 국민경선-권역비례 ‘추석 빅딜’ 이룰까 “다시 태어났다는 말 나오도록 바꾼다” [역시나 ‘허무 국감’]“상임위별 상시 국감으로 내실을” [역시나 ‘허무 국감’]“상임위별 상시 국감으로 내실을” 與 ‘공천룰 특위’ 위원장 이주영 유력 “배기량 기준인 자동차稅, 車가격 기준으로 변경 추진” [전문] 정두언, 朴대통령에 KF-X 사업 재고 요청 “댐의 구멍 본 이상 손가락으로라도 막아야” [부고]김광수 별세·혁 철 부친상 外 FTA 민간대책위원회, 한-중 FTA 관련 주요법안 처리 촉구 [사설]개헌 군불 때는 眞朴, 국정 팽개치고 장기집권 궁리하나 서울변호사회 “국회선진화법 위헌… 다수결-대의제 위배” 中企 살리는 法 놓고 “대기업 특혜” [단독]농어가목돈저축 한도 倍로… 장려금리는 축소 [대구/경북]‘안동SW산업협회’ 30일 안동시청서 창립 TPP 失機논란, 진실은 내분 겪는 여야, 고영주-국정화 件엔 ‘똘똘’ [대구/경북]달성군 옥연지 둘레길 [부고]이성채 별세·진복 부친상 與 “5대법안 이번 국회에 처리”… 野 주도권 쥔 환노위 변수 정청래 “朴대통령 시정연설, 공포스러울 정도였다” 혹평 이재명 “국정화 반대하면 국민 아니다? 희대의 X소리” 일갈 “국정교과서, 왜곡-미화땐 좌시않겠다”… 朴대통령 국회 시정연설 최경환 사단 국민연금까지 접수하나 최경환 사단 국민연금까지 접수하나 이인제 “노사정 대타협은 역사적 첫걸음”, 추미애 “헌법질서 흔들어… 재벌개혁 우선” 정청래 "박 대통령 시정연설, 1973년 박정희 연설 그대로 베껴" [부고]김수열 모친상 外 유엔청소년모의환경총회 여는 에코맘코리아 하지원 대표 朴대통령 “KFX 최선다해 기한내 마무리” ‘부친 친일논란 반박’ 100쪽 자료 낸 김무성 국감 2주차…노동개혁·재벌개혁등 여야 본격 격돌 예고 말 많은 ‘오픈프라이머리’ 해외에선? “‘비타500’ 박스, 비서진이 언급한 것 아니다” “‘비타500’ 박스, 비서진이 언급한 것 아니다” [사설]감사원 前총장 총선 노리고 ‘MB 해외자원’ 감사한 건가 [부고]홍정민 강창희 모친상 고영주 “노무현은 변형된 공산주의자”…野 의원들 반발 ‘표적 낙천’ 직접 당했던 김무성… ‘전략공천 불가’ 명분쌓기 포석 박진, 종로 총선 공식화… “오세훈 전 시장, 여기 아니라도 갈 데 많다” 이재명 “김무성 父가 비밀 독립자금? 제 선친은 단군조선…” 고영주 방문진이사장 “盧 前대통령은 변형된 공산주의자” 막말-퇴장에 정책은 실종… 기재위-안행위 ‘최악 국감’ 김무성도 문재인도 “마음이 아프다” 솔직 발언에 박원순은… 연예인과 재벌의 ‘스폰서 계약서’…이런 은밀한 내용까지? 새누리 “편향된 포털 메인화면 전수조사를” “대우조선 3兆 부실 몰랐다” “그럼 자연재해냐” [부산/경남/동서남북]집행부 견제 못하는 경남도의회 徐 “이젠 용서안해” 金 “그만합시다” 맞고함 국정 갈길 바쁜 靑… “공천싸움 이제 그만” 집안정리 나서 출소 2년만에 불려나온 이상득 “왜 여기 와야 하는지 모르겠다” 총선前 마지막 선거… 여야 “신경 쓰이네” [19대 국회 성적표]“표결-재석률 공천에 반영해야” [오늘과 내일/정연욱]퇴임 후 안전판은 없다 [여의도 인사이드]‘역사전쟁’ 선봉 김무성… “정치는 참는것” 어색한 웃음 문재인 호남 지지율 8%… 김무성에게도 뒤져 서청원 “언론플레이 그만하라” vs 김무성 “국민 보는데 그만하자” 설전 [사설]안철수 의원, 위기의 문재인 대표 대체할 역량 있는가 ‘꿀피부’ 김희애의 특급동안 비결, 투명시트팩 뭔가 했더니… 서청원, ‘교과서 국정화 비밀 TF운영 의혹’ 문서 유출 공무원에 “간첩” 김부겸 “유승민과 신당? 정치를 너무 희화화 하는 것” 일축 [단독]명예훼손 블로거에 2000만원 배상 판결 정두언 “국정화, 野엔 우황청심환…與엔 재앙” 서청원, 교과서 국정화 비밀 TF운영 의혹 제기 野에 “화적떼” 발언 김부겸 “유승민과 신당? 정치를 너무 희화화 하는 것” 일축 [단독]명예훼손 블로거에 2000만원 배상 판결 정두언 “국정화, 野엔 우황청심환…與엔 재앙” [한국외교 10월이 고비]청와대 ‘晝外夜政’ 여론 떠밀려 김영란法 뚝딱… 서비스法은 4년째 발목 “새 교육장관이 국정화 진두지휘할 것” “20년 내다보고 적성 맞는 학과 선택을”… ‘진학지도 패러다임 전환’ 공청회 [단독] 날림 의원입법… 발의 법안 11.5%만 통과 野 “정부 국정화 비밀TF 운영… 靑에 일일보고” 소비자 갑질 논란 확산…정부, ‘감정 노동자’ 보호 속도낸다 [2015 국정감사]사라진 심학봉… 미방위 ‘제명’ 공방 김무성-박원순, 15%로 차기 대선주자 지지도 공동 선두 반쪽… 윽박… 충돌… 國監 첫날부터 구태 ‘국정 교과서’ 발뺌하던 교육부, 野추궁에 “진행중” 첫 시인 [사설]野, 與 좋을까 봐 선거구 합의 안 해주는 건가 [사설]폭력을 작정하고 나선 복면시위 더는 안 된다 [여의도 인사이드]‘靑과 휴전’ 하루만에… “전략공천은 없다” 선긋는 김무성 朴대통령 “왜 저보고 ‘그년’이라고 하셨어요?”…이종걸 반응보니? ‘벌점 칼날’로 방송 재갈물리기… 밀어붙이는 방통위 野 “정치인 된 김정배 사퇴를” 金 “DJ의 당대표 제안도 거절” [사설]개혁 골든타임 놓친 정부, 유능한 내각으로 새판 짜라 “풀뿌리 통일운동이 거대한 물결 일으킨다” 맥빠진 재보선… 23,24일 사전투표 문재인 “靑 공천개입, 대통령 퇴임후 보장받으려는 독재적 발상” 신격호 세 번째 부인 서미경 근황 포착 “여전히 아름다워” YS 호감도 51%로 급등…JP는 30%, 그럼 DJ는? 朴대통령 “왜 저보고 ‘그년’이라고 하셨어요?”…이종걸 ‘진땀 뻘뻘’ 홍석천 ‘동성애클럽 사장’ 루머, 진실은? ‘법외 전교조’ 지원하려 조례 손보는 진보교육감-野大의회 ‘법외 전교조’ 지원하려 조례 손보는 진보교육감-野大의회 문재인 “대통령 퇴임후 보장받으려” 청와대 공천개입 맹비난 1일 저녁 靑-김무성측 물밑접촉… “공천권 오해 풀었다” 金대표, 충돌 피하며 독자 여론전 원유철-김문수, 金비판 가세… 非朴은 전열 갖춰 엄호 [박성원의 정치해부학]‘공천학살’을 되풀이하잔 말인가 친박 김태흠 “김무성 대표, 12월 위기설은 소설” 김무성, ‘친박 흔들기’에 지지도 ↓…문재인은 2위 탈환 서울대 역사교수들 “국정교과서 집필에 협조 NO”…올바르지 않은 교과서 ‘일침’ 정보-외통-국방위 ‘PC 보안 이상’ 2014년의 4배 친박 김태흠 “김무성 대표, 12월 위기설은 소설” 김무성, ‘친박 흔들기’에 지지도 ↓…문재인은 2위 탈환 서울대 역사교수들 “국정교과서 집필에 협조 NO”…올바르지 않은 교과서 ‘일침’ 정보-외통-국방위 ‘PC 보안 이상’ 2014년의 4배 2차 개각 곧 단행… 여성부장관 정치인 유력 與 “교육부 왜 머뭇거리나” 성토 “네이버 - 다음카카오 독과점 문제 살필 것” 공정위장 국감 답변 서울대 역사교수들 “국정교과서는 올바르지 않은 교과서, 관련 업무에 참여·협조 안 할 것” 靑 안심번호 공천 지적...김무성 “전략공천은 내가 있는 한 없다” [강원]“춘천∼속초 동서고속화철도 조기 착공을…” [부산/경남]경남 일부 시군, 무상급식 재개 움직임 정무위, 신동빈 출석일 놓고 막말 [기자의 눈/홍수영]심학봉 감싸는 與의 ‘윤리 불감증’ “풀뿌리 통일운동이 거대한 물결 일으킨다” 검찰, ‘최경환 부총리 취업청탁 의혹’ 관련 중진공 압수수색 이재명 “朴대통령의 기초연금은 ‘노인표 매수행위’냐” 발끈 靑, 朴대통령 귀국날 ‘5大 불가론’ 내세워 김무성案 제동 오늘 5자 회동…역사교과서 국정화 쏙 빼놓고 다른 대화? 김무성, “전략공천은 내가 있는 한 없다” 안심번호 공천 추진 가능할까? ‘성폭행 혐의’ 심학봉 징계안 처리 불발에 野 ‘발끈’…“심학봉 감싸는 시간벌기 행태 중지하라” 김무성, “전략공천은 내가 있는 한 없다” 안심번호 공천 추진 가능할까? ‘성폭행 혐의’ 심학봉 징계안 처리 불발에 野 ‘발끈’…“심학봉 감싸는 시간벌기 행태 중지하라” 오늘 5자 회동…여야 지도부 갈등 타협점 찾나? 안철수 “삼성-현대차 합병 가능한 산업구조 개혁 나서야” 서울대 역사교수들 “국정교과서 집필에 협조 NO…정부가 자신을 부정하는 모순” [대구/경북/동서남북]사려깊지 못한 유승민 의원 [기자의 눈/황형준]北해킹?… 국회도 국정원도 나몰라라 朴대통령 “자유민주주의 부정 세력엔 엄정한 法 집행” [@뉴스룸/민동용]쿨하지 못해서 미안해 [주말의 채널A]김만복 향후 행보는 [대구/경북/동서남북]사려깊지 못한 유승민 의원 [기자의 눈/황형준]北해킹?… 국회도 국정원도 나몰라라 朴대통령 “자유민주주의 부정 세력엔 엄정한 法 집행” [@뉴스룸/민동용]쿨하지 못해서 미안해 서울대 역사교수들 “국정교과서 집필에 협조 NO…정부가 자신을 부정하는 모순” ‘성폭행 혐의’ 심학봉 징계안 처리 불발…野 “새누리, 심학봉 감싸고 돌아” [주말의 채널A]김만복 향후 행보는 친박 “野에 말려들어”… 대통령 순방중 합의 싸고 촉각 ‘안심번호 국민공천’ 김무성-문재인 합의… 친박은 “졸속” 반발 5조 원짜리 청년 일자리 나쁘거나 맹탕이거나 ‘성폭행 혐의’ 심학봉 징계안 처리 불발, 野 “소명 이유로 징계 미뤄…심학봉 감싸고 돌아” [주말의 채널A]김만복 향후 행보는 친박 “野에 말려들어”… 대통령 순방중 합의 싸고 촉각 ‘안심번호 국민공천’ 김무성-문재인 합의… 친박은 “졸속” 반발 5조 원짜리 청년 일자리 나쁘거나 맹탕이거나 ‘무늬만 업무용車’ 과세 본격 논의 “北, 청와대-국회 해킹… 국감 자료 유출됐다” IS 가담시도 내국인 적발 ‘韓 테러 안전지대 아냐’…김군 생존 여부는? ‘글쎄’ [권순활의 시장과 자유]7개월짜리 단명 장관의 폐해 존재감 키우는 ‘新朴’ 원유철 [권순활의 시장과 자유]7개월짜리 단명 장관의 폐해 존재감 키우는 ‘新朴’ 원유철 IS동조 외국인 폭탄원료 밀반입 시도 [사설]‘의회주의자 YS’ 遺志 받든다면 韓中 FTA 통과시키라 IS 가담시도 내국인 적발 ‘韓 테러 안전지대 아냐’…사제폭탄 원료 밀수 외국인 5명 적발 여야 ‘한국사 수능 여론전’ 아전인수 윤상현-김재원 의원 정무특보 사의 표명…“현재로서는 추가 위촉할 계획 없어” 선관위 “최경환-정종섭 法위반 아니다” [오늘의 채널A]YS-김두한 숨겨진 인연 선관위 “최경환·정종섭, 선거법 위반 아냐”…野, 탄핵소추안 제출 [오늘의 채널A]YS-김두한 숨겨진 인연 선관위 “최경환·정종섭, 선거법 위반 아냐”…野, 탄핵소추안 제출 취업 위해 이력서 채운 ‘자격증 스펙’… 기업은 “쓸모없다” 윤상현-김재원 의원 정무특보 사의 표명…朴대통령 수용 이용득, 朴대통령-김무성 대표에 “쇠파이프 대상” 막말 논란 김무성 “문재인 ‘친일-독재 후예’ 발언 무례의 극치” 심기 불편 댐관리 국토부 ‘농업용수 부족’ 나몰라라 [엠디팩트] 실손의료보험, 의료계의 과잉진료 유발하나 국회 “비 몇번 오면 될 일”… 정부도 4대강 트라우마에 주춤 [역사교과서 국정화]‘근대화-산업화 과정’에 대한 평가, 좌우 학계 극명한 차이 [엠디팩트] 실손의료보험, 의료계의 과잉진료 유발하나 국회 “비 몇번 오면 될 일”… 정부도 4대강 트라우마에 주춤 [역사교과서 국정화]‘근대화-산업화 과정’에 대한 평가, 좌우 학계 극명한 차이 새누리, 네이버 이해진-다음 김범수 대표 국회 국감장 부른 이유? [사설]‘民主化의 큰 산’ 김영삼 전 대통령의 명복을 빌며 목표는 181석 선거 여왕의 부활쇼 “노동개혁 논의 환노위 최대 격전장” 의원들 “지역 민란 날 것”… 획정위, 농어촌 의원들과 별도 회의도 [토요판 커버스토리]쪼갤까 합칠까… 선거구 폭풍전야 한미 정상 공동기자회견, 與 "북 도발에 강력한 메시지" 野 "새로운 내용도 성과도 없다" 국정교과서 여론조사, 찬반 42:42 막상막하...세대별 의견 충돌 한미 정상 공동기자회견, 與 "북 도발에 강력한 메시지" 野 "새로운 내용도 성과도 없다" [2015 국정감사]신동빈 회장 17일 공정위 국감 출석 “총리 자격 없다” 野 공세에 황교안 “그럼 들어가겠다” 알렉스와 조현영 열애설...알렉스 163억 재력가 강석호 의원 조카였네 김무성 vs 문재인, 내년 총선 부산서 ‘빅매치’ 이뤄지나 한중 FTA 비준안, 與 불참에 논의 다음 회의로 미뤄 野 “특활소위 요구 정기국회서 계속”… 9월도 파행 예고 신동빈 회장, 결국 국감 증인 채택…출석 날짜 두고 여야 신경전, 언제 출석? [사설]노사정 합의 깨는 한노총, ‘조계사 민노총’과 강성 경쟁하나 신동빈 회장, 결국 국감 증인 채택…출석 날짜 두고 여야 신경전, 언제 출석? [사설]노사정 합의 깨는 한노총, ‘조계사 민노총’과 강성 경쟁하나 한중 FTA 비준안, 與 불참에 논의 다음 회의로 미뤄 문재인, ‘부산 출마’ 요구에 “심사숙고하겠다”…부산 영도서 김무성과 ‘빅매치’? 집필거부 줄잇는 학계, 좌우로 갈려 4년간 토론 한번 안해 김수한 前 국회의장 미수연 김무성 “포털 책임 엄중하게 다뤄야”… 네이버 “與 자료 객관성 없어” 반박 野 “특수활동비 비공개로 보고 받아야”… 與 “국정원법 개정 없인 안돼” ‘평행선’만 달린 여야…정개특위 결국 성과 없이 끝나 홍문종 “문재인 나오는 지역구에 김무성 나가면 어떤가” 김수한 前 국회의장 미수연 김무성 “포털 책임 엄중하게 다뤄야”… 네이버 “與 자료 객관성 없어” 반박 野 “특수활동비 비공개로 보고 받아야”… 與 “국정원법 개정 없인 안돼” ‘평행선’만 달린 여야…정개특위 결국 성과 없이 끝나 홍문종 “문재인 나오는 지역구에 김무성 나가면 어떤가” [영상]‘과로 vs 과음’ 논란 최문순 강원도지사, 건강검진…실신 당시 영상 보니 김무성 “심학봉 빨리 자진사퇴해야” 최문순 강원도지사, 도정 질문 답변중 의식 잃고 쓰러져...무슨일? [사설]文·安·朴연대, 서울시를 野총선에 이용할 작정인가 “中, 北도발 막기 위해 평양-뉴욕채널 가동” [영상]‘실신’ 최문순 강원도지사, ‘과로 vs 과음’ 논란 속 15일 건강검진 “中, 北도발 막기 위해 평양-뉴욕채널 가동” “통일열차, 도라산역 출발… 유라시아 가로질러 달리자” 지리멸렬 야당 軍장병 열차요금 10%할인 25일부터 부활 與 “농어촌 특별선거구 적극 검토” “교통사고 없는 대한민국 만들자” 교통안전공단 다짐대회 최문순 강원도지사, 의회 답변중 실신...‘과로’ vs ‘만취’ 진실공방 김무성, ‘성폭행 혐의’ 심학봉에 대해 “자진사퇴해야” 김정훈 “국감 성실히 임한 피감기관엔 국감 면제해주자” 與 “농어촌 특별선거구 적극 검토” [영상]‘실신’ 최문순 강원도지사, 과로? 과음? 논란 ‘시끌’… 당시 모습 보니? “교통사고 없는 대한민국 만들자” 교통안전공단 다짐대회 최문순 강원도지사, 의회 답변중 실신...‘과로’ vs ‘만취’ 진실공방 김무성, ‘성폭행 혐의’ 심학봉에 대해 “자진사퇴해야” 김정훈 “국감 성실히 임한 피감기관엔 국감 면제해주자” 與 조원진 “포털 뉴스 편향성 극에 달해…전수조사 해야” 하태경 “강동원 발언, 역대급 괴담으로 기록 될 것” 검찰, 與 당협위원장에 지상욱 당선 위해 연하장 뿌린 男 기소 대구 간 朴대통령 “개혁 깔딱고개 잘 넘겨야” 김정훈 “국감 성실히 임한 피감기관엔 국감 면제해주자” 與 조원진 “포털 뉴스 편향성 극에 달해…전수조사 해야” 하태경 “강동원 발언, 역대급 괴담으로 기록 될 것” 검찰, 與 당협위원장에 지상욱 당선 위해 연하장 뿌린 男 기소 대구 간 朴대통령 “개혁 깔딱고개 잘 넘겨야” 野 “최경환 불러라”… 與 “정치공세 그만” 19대 국회 경제議案… 10개중 7개 ‘反시장’ [사설]IS 추종자 활개 치는데도 테러방지법 뭉갤 참인가 [간추린 뉴스]KOTRA, 사이버 수출상담회 상시 개장 外 호남 선거구 지키자니 충청이… 文의 딜레마 웹콘텐츠는 ‘심의 사각지대’ 朴대통령, 22일 노사정 대표 靑초청 오찬 최교일 변호사, 김무성대표 사위 마약사건 맡았다 ‘특수활동비’에 본회의 무산… 결산안-대법관 인준 불발 朴대통령 “올바른 역사교육은 통일 위해서도 중요” “제2롯데월드 특혜 따른 안보 훼손 비용 내놔야” ‘1174명’ ‘150억9500만원’ ‘3.8배’…숫자로 본 국정감사 김회선 총선 불출마 선언 “능력 뛰어난 다른 사람에게 기회를 주는 것이 애국” “최경환 증인 재택해야” vs “정치공세 말라”…국감서 여야 공방 ‘나꼼수’ 주진우 검찰 출석 “朴대통령이 직접 고소한 사건” 김무성 vs 문재인 홈그라운드 승자는 누가 될까? 메르스 국정감사, 문 전 장관 등 주요증인 불참으로 파행 野 ‘총선필승’ 건배사 정종섭 탄핵소추하기로...문재인 "스스로 내려놓지 않으면 탄핵해야" [유승찬의 SNS 민심]예산안 뒤덮은 ‘역사전쟁’ 시정연설 경제성장의 핵심은 개인의 자유 확대 시리아 난민 200명 국내 입국, 135명 체류허가…65명 공항대기 심사 중 김회선 총선 불출마 선언 “무엇이 진정 국가와 국민을 위하는 길이냐” [역사교과서 국정화 확정]대안 안보이는 野 [오늘과 내일/김정훈]임기 불일치와 ‘대못질’ [이슈진단]국정 역사교과서 ‘독립집필기구’ 만들자 국정원, “시리아 국적 난민 135명 체류허가 받아… 65명은 심사 진행 중” 김회선 총선 불출마 선언 “다른 방법으로 애국의 길 찾겠다” [역사교과서 국정화 확정]대안 안보이는 野 [오늘과 내일/김정훈]임기 불일치와 ‘대못질’ [이슈진단]국정 역사교과서 ‘독립집필기구’ 만들자 김무성 대표 딸 모발서… 마약 성분 검출 안돼 [사설]KBS사장 인사청문회, 언론자유 침해 우려 크다 “부안군수님 노래하면 예산 100억”…野 안민석 의원 구설 정종섭 ‘총선 필승’ 건배사 논란, 새정치 “공무원의 선거중립의무위배” 고발 선거구 획정안, 결국 법정제출시한 못 지킨다…합의도출 실패 김무성 대표 딸 모발서… 마약 성분 검출 안돼 [사설]KBS사장 인사청문회, 언론자유 침해 우려 크다 “부안군수님 노래하면 예산 100억”…野 안민석 의원 구설 정종섭 ‘총선 필승’ 건배사 논란, 새정치 “공무원의 선거중립의무위배” 고발 선거구 획정안, 결국 법정제출시한 못 지킨다…합의도출 실패 정종섭 ‘총선 필승’ 논란에 김무성 “굳이 변명하자면…” 성폭행 혐의 심학봉, 제명안 상정 앞두고 국회의원직 자진사퇴 野 “사회적 합의 필요… 제도개선 국정조사 먼저” 안보 한숨 돌린 朴대통령 “이젠 경제활성화 - 민생 매진” 정종섭, 與연찬회서 “총선 필승” 건배사 논란 정종섭 ‘총선 필승’ 발언 논란, 野 “명백한 공직선거법 위반” 고발조치 野 “사회적 합의 필요… 제도개선 국정조사 먼저” 안보 한숨 돌린 朴대통령 “이젠 경제활성화 - 민생 매진” 정종섭, 與연찬회서 “총선 필승” 건배사 논란 정종섭 장관, 與 만찬장서 “총선!필승!” 외쳐…野 , 해임 촉구 [김순덕 칼럼]그럼에도 ‘역사전쟁’에는 반대다 “北 토지개혁 미화 등 좌편향 심각… 부실 검정심사로 오류도 못걸러” “KS기준 미달” “공개 검증하자”… 중국산 철근 공방 성폭행 혐의 심학봉, 제명안 상정 앞두고 국회의원직 자진사퇴 [사설]“테러리즘 강력 규탄” G20회의, 한국도 테러방지법 서둘러야 성폭행 혐의 심학봉, 국회의원직 자진사퇴…‘일신상의 사유’ [사설]“테러리즘 강력 규탄” G20회의, 한국도 테러방지법 서둘러야 [사설]문재인은 폭력난동과 평화시위도 분간 못하나 자유경제원 전희경 총장, 김무성 대표로부터 ‘영웅’ 극찬… “국민들 앞에서 강연하라” 유승민 “공천 탈락? 무소속 출마? 천정배 신당 참여설은…” 자유경제원 전희경 사무총장, “교과서가 아이들의 가치관을 얼마나 흔들었는지…” 새정치민주연합, 與 역사교과서 국정화 강행에 맞서 국정조사 제안 ‘썰전’ 김성태 의원 일일패널로 등장…김구라 “많은 일 있었다” 강용석 언급? 언론중재위 “인터넷 오보 땐 피해자가 삭제 요청할 수 있게” ‘썰전’ 김성태 의원과 김구라 특별한 사이? ‘함께 때 민 인연’ 자유경제원 전희경 사무총장, “교과서에 대한민국 일으켜 세운 기적의 힘 내용 없다” ‘썰전’ 김성태 의원 일일패널로 등장…김구라 “많은 일 있었다” 강용석 언급? 언론중재위 “인터넷 오보 땐 피해자가 삭제 요청할 수 있게” ‘썰전’ 김성태 의원과 김구라 특별한 사이? ‘함께 때 민 인연’ ‘썰전’ 김성태 의원, ‘朴 대통령 개인번호’ 질문에 “내게 전화 걸 때 발신자 표시 제한으로…” ‘썰전’ 김성태 의원 “박근혜 대통령 눈에 실핏줄이 터졌더라” 與 “네이버-다음 정치편향”… 대표 국감증인 채택 [사설]국토부 장관 “4대강 지천 정비 필요” 밝힐 소신도 없나 [2015 국정감사]“서울역 高架공원 대선용 아닌가” “주민과 합의한 사업” 김무성 ‘오픈프라이머리 공약’ 난관에 서청원 “정치생명 건다더니 입장 뭔가” ‘썰전’ 김성태 의원 등장, 김구라 “인형이 하나 빠져 있다”…강용석 언급? ‘썰전’ 김성태 의원 “박근혜 대통령 눈에 실핏줄이 터졌더라” ‘썰전’ 김구라 “사우나서 김성태 의원 만나, 함께 때를 민 인연” 與 “네이버-다음 정치편향”… 대표 국감증인 채택 [사설]국토부 장관 “4대강 지천 정비 필요” 밝힐 소신도 없나 [2015 국정감사]“서울역 高架공원 대선용 아닌가” “주민과 합의한 사업” 김무성 ‘오픈프라이머리 공약’ 난관에 서청원 “정치생명 건다더니 입장 뭔가” ‘썰전’ 김성태 의원 “朴 대통령 개인번호 몰라…내게 전화 걸 때 발신자 표시 제한” 이주열 금리정책 여력? “명목금리 하한 존재…현재 금리 수준 하한 도달 아냐” 이념전쟁 3연승 朴대통령, 국정교과서로 마지막 승부 ‘썰전’ 김성태 의원, 일일패널로 등장…김구라 “인형이 하나 빠져 있다”, 강용석 언급? [2015 국정감사]“서울역 高架공원 대선용 아닌가” “주민과 합의한 사업” 김무성 ‘오픈프라이머리 공약’ 난관에 서청원 “정치생명 건다더니 입장 뭔가” ‘썰전’ 김성태 의원 “朴 대통령 개인번호 몰라…내게 전화 걸 때 발신자 표시 제한” 이주열 금리정책 여력? “명목금리 하한 존재…현재 금리 수준 하한 도달 아냐” 이념전쟁 3연승 朴대통령, 국정교과서로 마지막 승부 與 공천룰 특위 ‘이주영 카드’ 무산될 듯 검찰, ‘특혜 의혹’ 포스코 협력업체 추가 압수수색 이상돈 “박 대통령 인신공격한 김문수, 대구 공천 못 받아” 野의 난타 ‘최경환 국감’ 이주열 금리정책 여력? “명목금리 하한 존재…현재 금리 수준 하한 도달 아냐” 野의 난타 ‘최경환 국감’ 국회 나온 폴크스바겐 “신뢰 저버린 점 사과” 심학봉 제명안 국회 윤리위 통과 [기자의 눈/김희균]‘뜨거운 감자’ 떠넘기는 靑-교육부 제29회 인촌상 시상식 [횡설수설/최영훈]김무성의 연애 권유 野 “추석때까지 결산 처리 안할수도” “추석땐 지역구 챙겨야”… 반토막 국감 우려 ‘국회의원답게’ 환골탈태 가능할까 ‘국회의원답게’ 환골탈태 가능할까 19대 국회 마지막 회기도 ‘직무유기’ [역사교과서 국정화 논란]역사학계 심한 반발, 공신력 있는 집필진 공모 가능한가? 다문화 학생, 학업중단 비율 해마다 높아져 수시로 기업 실적 점검… “구조조정 미루면 은행도 위험” [@뉴스룸/장택동]되살아난 김영란법 논란 [2015 국정감사]‘승진 잔치’ 여야 질타에… 고개숙인 안전처 북한 서울메트로 해킹 부인…“또하나의 광대극” 남측 맹비난 김무성 “임금체계 바꿔야”… 문재인 “재벌개혁이 먼저” [사설]‘거리세력’과 손잡은 새정연, 노동개혁 막을 참인가 김무성 “임금체계 바꿔야”… 문재인 “재벌개혁이 먼저” [사설]‘거리세력’과 손잡은 새정연, 노동개혁 막을 참인가 [주말의 채널 A]당청 현안에 말 아끼는 김무성 전병헌 “역사교과서 국정화, 전형적인 종북정책” 비판 ‘2015 장애인문화예술축제’ 성료 북한 서울메트로 해킹 부인 “무작정 묻지마 북소행…또 하나의 광대극” 비난 金 “단호함 보여야 평화 지켜”… 文 “北과 조건없는 접촉을” [정치의 속살]오픈프라이머리 왜 논란인가 [신연수의 직언直口]여자 상사에게 잘 보이는 법 김무성의 ‘씁쓸한 연애 특강’ [신연수의 직언直口]여자 상사에게 잘 보이는 법 김무성의 ‘씁쓸한 연애 특강’ 與 공천룰 ‘우선추천 기준 - 여론조사 비율’ 쟁점 부상 북한 서울메트로 해킹 부인…“또하나의 광대극” 남측 맹비난 카카오톡, 檢 감청요구에 응하기로 홍문종 “가능성이 있는 이야기”, 반기문 대통령 가능성 제기? [오늘과 내일/김정훈]예쁘면 무죄? 低성과자 해고땐 직무재배치 등 구제조치 반드시 거쳐야 “업무용車 세제혜택 상한선, 경비 기준으로” [오늘의 채널A]서울역 고가 공원화 논란, 왜 반기문 대통령-친박 총리, 조합 회자되고 있다?… 홍문종 의원 “가능성이 있는 이야기” “업무용車 세제혜택 상한선, 경비 기준으로” [오늘의 채널A]서울역 고가 공원화 논란, 왜 [동아광장/김형준]대통령부터 ‘선거 중립’ 약속하라 [단독]지역구 246석 유지땐 영호남 4석씩 줄어 실업급여 인상, 1인 평균 수급액 496만3000원→643만원…‘조기 재취업수당’은 폐지 공정위장 “기업 자료제출 거부땐 총수 징역형 법개정 추진” “삶의 변곡점서 스스로 결정할 때 참 행복” 김무성 손잡은 靑… ‘朴心’과 박자 안맞는 친박 이상득 “비자금? 어느 회사에 그런게 있나” 실업급여 인상, 1인 평균 수급액 496만3000원→643만원…‘조기 재취업수당’은 폐지 공정위장 “기업 자료제출 거부땐 총수 징역형 법개정 추진” “삶의 변곡점서 스스로 결정할 때 참 행복” 김무성 손잡은 靑… ‘朴心’과 박자 안맞는 친박 이상득 “비자금? 어느 회사에 그런게 있나” 귓속말 나누는 金대표-정의화 의장 ‘신서유기’같은 웹 콘텐츠도 심의 추진 안종범-현기환 ‘청와대 순장조’ 남나 최경환 TPP 참여 검토...우리나라 가입하지 못한 이유는? 김무성 “정치적 ‘87년 체제’ 극복해야”…또 개헌론? 실업급여 인상, 실직 전 평균임금의 50%→60%…지급 요건-절차는 엄격해진다? 실업급여 인상, 1인 평균 수급액 496만3000원→643만원…지급 요건-절차는? [단독]김무성 사위, 검찰 수사때… “교수 김현경과 약혼” 밝혀 “파국 막자” 勞-政 한뜻… 세부안 마련에도 합의정신 지켜야 여야 대표 “마음이 아프다” 한목소리 대법원, 송광호 의원 징역 4년 원심 확정 … 의원직 상실 문형표 “우리 좀 편하게 살자고 자식에게 빚 떠넘겨서야” 최경환 TPP 참여 검토..."참하는 쪽으로 나가겠다는 게 정부 입장" 이상득 검찰 출석 14시간 조사...부축 받으며 나와 "조금 피곤하다" [단독]‘게리맨더링’ 선거구 4곳→7곳 늘듯 최경환 TPP 참여 검토..."어떤 식으로든 참여 하는 쪽으로 검토할 것" 이상득 14시간 조사, 부축받으며 귀가 "조금 피곤하다...잘 해명하고 간다" 부축 받으며 귀가 정대철 “손학규 당장 복귀 아닌 대선후보 가능성 높아” ‘노동개혁’ 고삐 다시 죄는 당정 의원수 동결에도… ‘빅딜’은 가물가물 野 “신동빈-정용진 등 국감 부를것” 與 “망신 주기용 출석 안돼” 실업급여 인상, 지급 요건은 까다로워진다…수급자격자 ‘↓’, 수급자는 ‘↑’ 송광호 의원, 징역 4년 원심 확정 의원직 상실 실업급여 인상, 1인 평균 수급액 496만3000원→643만원…지급 요건은 까다로워진다 [단독] 野, 당비 낸 당원 더 많은데 금액은…지난 10년 내역보니 野 “신동빈-정용진 등 국감 부를것” 與 “망신 주기용 출석 안돼” 실업급여 인상, 지급 요건은 까다로워진다…수급자격자 ‘↓’, 수급자는 ‘↑’ 송광호 의원, 징역 4년 원심 확정 의원직 상실 실업급여 인상, 1인 평균 수급액 496만3000원→643만원…지급 요건은 까다로워진다 [단독] 野, 당비 낸 당원 더 많은데 금액은…지난 10년 내역보니 이상득 검찰 출석, ‘포스코 비리 의혹’ 피의자 신분 조사…혐의 강력 부인 與 “문제있는 재벌총수 국감 나와야” 김무성 “밤낮 자지 않고 나라위해 노심초사” 박 대통령 극찬 헌법재판소 1992년 판례 “자유발행제가 헌법이념 고양” 정종섭 “총선필승 건배사 발언 송구”… 새정치연합 “탄핵소추안 발의 추진” 실업급여 인상-지급 기간도 ‘↑’, 지급 요건은 까다로워진다…내용 살펴보니? [단독] 野, 당비 낸 당원 더 많은데 금액은…지난 10년 내역보니 실업급여 인상, 1인 평균 수급액 496만3000원→643만원…‘조기 재취업수당’은 폐지 이상득 검찰 출석, ‘포스코 비리 의혹’ 피의자 신분 조사…혐의 강력 부인 與 “문제있는 재벌총수 국감 나와야” 김무성 “밤낮 자지 않고 나라위해 노심초사” 박 대통령 극찬 헌법재판소 1992년 판례 “자유발행제가 헌법이념 고양” 정종섭 “총선필승 건배사 발언 송구”… 새정치연합 “탄핵소추안 발의 추진” “총선! 필승!” 정종섭 장관 공식 사과…사퇴 요구는 일축 김무성 사위 논란 ‘마약사건’ 봐주기 의혹? 與野 공방 ‘시끌’…검찰 항소 안 한 이유? 실업급여 인상, 지급 요건은 까다로워진다…수급자격자 ‘↓’, 수급자는 ‘↑’ 실업급여 인상, 1인 평균 수급액 496만3000원→643만원…‘조기 재취업수당’은 폐지 이상득 검찰 출석, ‘포스코 비리 의혹’ 피의자 신분 조사…혐의 강력 부인 與 “문제있는 재벌총수 국감 나와야” 김무성 “밤낮 자지 않고 나라위해 노심초사” 박 대통령 극찬 헌법재판소 1992년 판례 “자유발행제가 헌법이념 고양” 정종섭 “총선필승 건배사 발언 송구”… 새정치연합 “탄핵소추안 발의 추진” “총선! 필승!” 정종섭 장관 공식 사과…사퇴 요구는 일축 김무성 사위 논란 ‘마약사건’ 봐주기 의혹? 與野 공방 ‘시끌’…검찰 항소 안 한 이유? 공식 사과 정종섭 장관, 총선 언급? “단순한 덕담” 해명…이종걸 “해명 할 자격 없다” 정종섭 “총선필승 건배사 발언 송구”… 새정치연합 “탄핵소추안 발의 추진” “총선! 필승!” 정종섭 장관 공식 사과…사퇴 요구는 일축 김무성 사위 논란 ‘마약사건’ 봐주기 의혹? 與野 공방 ‘시끌’…검찰 항소 안 한 이유? 공식 사과 정종섭 장관, 총선 언급? “단순한 덕담” 해명…이종걸 “해명 할 자격 없다” 이상득 검찰 출석, ‘포스코 비리 의혹’ 피의자 신분 조사…“그런 일 없다” 부인 한 군현 위치, 한반도 북부냐 요서냐 강단-재야 사학계 11월 국회 맞짱토론 당국, 조세피난처 거쳐온 47兆 정조준 “포털, 性-폭력 자극적 제목으로 클릭 유도” 與 공천룰기구 ‘친박 3인 포함’ 격돌 中企서 슬쩍 대기업으로 ‘병역특례 꼼수’ 中企서 슬쩍 대기업으로 ‘병역특례 꼼수’ [기자의 눈/고성호]‘선거구 개편’ 1년동안 뭐했나 홍용표 장관 “北이 장거리미사일 쏴도 이산상봉에 최선” ‘안보 우클릭’ DJ따라가는 文 vs “5·24 해제 안돼” 제동건 金 법무부 국감 김무성 ‘사위 마약’ 봐주기 의혹? 與 “항소기준 착각” vs 野 “PGS 시연” ‘총선필승’ 건배사 정종섭 장관 공식 사과, "정치적 의도 없는 단순한 덕담" 공식 사과 정종섭 장관, ‘총선 필승’? “단순한 덕담” 해명…이종걸 “해명 할 자격 없다” 與 “정종섭 장관 건배사 잘못된 일” “노사정위, 일반해고-취업규칙 쟁점 주목할 진전” 정종섭 ‘총선 필승’ - 새정치 ‘김정은도 존경한다’ 정치권 말실수로 논란 “노사정위, 일반해고-취업규칙 쟁점 주목할 진전” 정종섭 ‘총선 필승’ - 새정치 ‘김정은도 존경한다’ 정치권 말실수로 논란 “한일축제 위원장, 정말 영광스럽나?” 박삼구 회장에 물었더니 [사설]김무성의 ‘안심번호 공천’, 대통령 입김 막으려 野 손잡았나 법무부 국감 김무성 ‘사위 마약’ 봐주기 의혹? 與野 공방 ‘시끌’…검찰 항소 안 한 이유? “北, 핵탄두 7기 가량 보유 추정… 실전배치 가능성 높게 보고 대비” 野 “건배사 조사前 국감 못해” 與 “일정 미루면 될걸 파행쇼” 野 “檢 의도 갖고 정치인 수사” 與 “대법 판결까지 매도하나” [2015 국정감사]“한중 정상회담 성과, 자화자찬 그만” 청와대 반격, 기로에 선 국민공천제 野 허영일 부대변인 ‘박근혜·김정은 둘 다 존경’ 발언 논란에 자진 사퇴 野 “檢 의도 갖고 정치인 수사” 與 “대법 판결까지 매도하나” [2015 국정감사]“한중 정상회담 성과, 자화자찬 그만” 법무부 국감 김무성 ‘사위 마약’ 봐주기 의혹 논란? 與野 공방 ‘시끌’…검찰 항소 안 한 이유? 청와대 반격, 기로에 선 국민공천제 “학계와 함께 객관성-공정성 갖춘 집필기준 마련해야” [엠디팩트] 비급여 공개 확대에 의료계 반발 … 어려운 전문용어 탓 실효성도 의문 [부고]김경미 희미부친상·장홍태 장인상 外 누구를 위한 신당 논의인가 대구와 달리… 朴대통령, 인천엔 지역의원들 대동 [엠디팩트] 비급여 공개 확대에 의료계 반발 … 어려운 전문용어 탓 실효성도 의문 [부고]김경미 희미부친상·장홍태 장인상 外 누구를 위한 신당 논의인가 대구와 달리… 朴대통령, 인천엔 지역의원들 대동 檢 “김무성 대표 딸 DNA… 사위 마약주사기 DNA와 달라” 檢, 이상득 前의원 5일 소환 [부고]문대성 모친상 [시론/장영수]국회선진화법, 국회가 결자해지해야 檢 포스코 비리 의혹 관련 이상득 전 의원 소환 조사…의혹 내용 보니? 개천절 맞아 광화문·보신각 일대 거리 퍼레이드, 타종식 등 열려 심학봉 “무혐의 자신있다…검찰 결론 후 사퇴할 것” 노회찬 “김무성은 휘어지는 스타일…제2의 유승민 안될 것” 與 “비례대표는 공천비리 온상” 野 “現 비례의원 모욕하나” ‘배기량→가격’ 자동차세 개정안 5일 발의 靑-김무성, 공천룰 갈등 봉합수순 여야 합의 하루만에… 민생법안 처리 불발 [기자의 눈/이철호]서울시향 업무보고가 기밀? 기자들 쫓아낸 서울시의회 [오늘의 채널A]새 국면 맞은 공천 주도권 갈등 檢 포스코 비리 의혹 관련 이상득 전 의원 소환 조사...의혹 내용은? 문화·관광은 마르지 않는 ‘寶庫’… 불황 뚫고 날다 농어촌 여야 의원들 “통폐합 위기, 지역구 지키자” 농성 돌입 김무성 대표 일정 전면 취소…박 대통령과 마주칠까봐? 김무성 “문재인과 ‘부산 회동’ 靑에 사전 통보했다” ‘방탄국회’ 비난 거세지자 野에서도 찬성표 [단독]연봉 4000만∼5000만원 직장인… 5년간 소득세 증가폭 가장 커 혁신위 “100% 국민공천”… 非盧측 “당원 배제 안돼” ‘자본 3조’ 몸집 불리고… 차별화 나서고… 증권사 생존싸움 EBS 강의는 사교육 진출 ‘티켓’ [단독]짐싸는 국책硏 고급두뇌들… 26곳서 5년새 1629명 이직 [여권 공천룰 전쟁]“靑과 상의할 일 아니다” 확실히 선 그은 김무성 김무성 일정 전면 취소...당청 갈등 표출? "컨디션이 안 좋아서일 뿐" 혁신위 “100% 국민공천”… 非盧측 “당원 배제 안돼” ‘자본 3조’ 몸집 불리고… 차별화 나서고… 증권사 생존싸움 EBS 강의는 사교육 진출 ‘티켓’ [단독]짐싸는 국책硏 고급두뇌들… 26곳서 5년새 1629명 이직 [여권 공천룰 전쟁]“靑과 상의할 일 아니다” 확실히 선 그은 김무성 친박 “여론조사는 당원 경시하는 것”, 비박 “전략공천은 국민에 대한 도전” 김무성에 칼 겨눈 靑… ‘제2의 유승민’으로 번지나 2015년 시행 2년째 초중고교 ‘학업중단 숙려제’, 지역따라 효과 큰 차 [단독]정명훈, ‘출석요구 불응’ 깨고 서울시의회 깜짝 방문…왜? EBS 강의는 사교육 진출 ‘티켓’ [단독]짐싸는 국책硏 고급두뇌들… 26곳서 5년새 1629명 이직 [여권 공천룰 전쟁]“靑과 상의할 일 아니다” 확실히 선 그은 김무성 친박 “여론조사는 당원 경시하는 것”, 비박 “전략공천은 국민에 대한 도전” 김무성에 칼 겨눈 靑… ‘제2의 유승민’으로 번지나 2015년 시행 2년째 초중고교 ‘학업중단 숙려제’, 지역따라 효과 큰 차 [단독]정명훈, ‘출석요구 불응’ 깨고 서울시의회 깜짝 방문…왜? 여야 “국민안전 초당적 대처” 여야 원내대표 오늘 회동, 20대 총선 적용 국회의원 선거구 획정 방안 논의 靑 ‘안심번호 공천’ 비판에 박지원 “한심하다” 일갈 靑 ‘안심번호 공천’ 비판에 박지원 “한심하다” 일갈 여야 원내대표 오늘 회동, 비례대표 의석수 조정 합의할까? ‘줄이자’ vs ‘안된다’ 팽팽 [여의도 인사이드]총선겨냥 ‘보수 결집’ 시동거는 金 [프리미엄 리포트]“편의 봐줄테니 쌀화환 보내라”… 지역구행사 열어 손 벌려 휴대전화 가상번호 부여… 유권자 정보 안드러나게 朴대통령-潘총장 4일간 7차례 만남… ‘潘-朴 연대’ 뜨나 귀에 꽂히는 단어로 1분 안에 다 말하라 본회의 미루는 野 ‘박기춘 지키기’? [사설]벌써부터 역사교과서 필진에 인신공격이라니 김장실 의원 카네기홀서 ‘고향의 봄’ 열창 與 김성태 의원, ‘썰전’ 출연해 “정치인처럼 순진한 친구들도 없다” “지배구조 개선” vs “官治 전락 우려” [전문]김무성 문재인 부산서 회동, ‘총선룰’ 쟁점…“국민공천제 의견 접근” 나머지는? 與 “포털, 정보왜곡”… 野 “총선용 길들이기” 김무성 “오픈프라이머리, 정치생명 걸고 관철” 박근혜-김무성 지지율 동반상승…8·14 임심공휴일 ‘약발’ [사설]결국 불붙은 이념전쟁… 문재인은 建國을 어떻게 보는가 40대가 ‘팍팍’…박 대통령 지지율 54%, 올 최고 기록 빅딜 공방에 멈춘 정개특위… 선거구 획정기준 제출 미뤄 ‘썰전’ 김성태 의원 과거 사진 보니? “중동 55℃ 살인적 열기, 27세 나이로도 감당하기 벅차…” [전문]김무성 문재인 부산서 회동, ‘총선룰’ 쟁점…지역구-비례대표 정수 문제는? ‘썰전’ 김성태 의원 과거 사진 보니? “중동 55℃ 살인적 열기, 27세 나이로도 감당하기 벅차…” ‘썰전’ 출연 김성태 의원 “정치인처럼 순진한 친구들도 없다” “여야 손잡고 경제민주화-재벌개혁을” 권역비례 도입해도 지역주의 못 깨 병사 월급 2016년 15% 인상… 상병 15만4800원→17만8000원 [유승찬의 SNS 민심]안심번호 대혈투… 누리꾼은 “헷갈려” 박원석 의원, 국회서 '조건만남' 검색...비난 봇물 “출당”요구까지 軍 병사 봉급, 2016년 15% 오른다 [사설]역사교과서 國定化 강행 이후의 책임은 정부에 있다 권역비례 도입해도 지역주의 못 깨 병사 월급 2016년 15% 인상… 상병 15만4800원→17만8000원 [유승찬의 SNS 민심]안심번호 대혈투… 누리꾼은 “헷갈려” 박원석 의원, 국회서 '조건만남' 검색...비난 봇물 “출당”요구까지 軍 병사 봉급, 2016년 15% 오른다 [사설]역사교과서 國定化 강행 이후의 책임은 정부에 있다 김무성 “DJ 업적 더 크게 평가해야” “4대 개혁 완수… 재벌개혁도 추진” 개표조작 주장 강동원 당차원 조치 요구에 문재인 “개인 의견” 정의화 “부산서 출마” 의장 불출마 관행 깨나 “4대 개혁 완수… 재벌개혁도 추진” 개표조작 주장 강동원 당차원 조치 요구에 문재인 “개인 의견” 정의화 “부산서 출마” 의장 불출마 관행 깨나 김무성 대표연설 "준비없는 통일은 축복아닌 재앙" 통일세 공론화 ‘한국사 국정화’ 주춤… 황우여 “검정체제 강화도 대안” 與 노동개혁 본격 시동 김경란-김상민 부부, 축의금 1억원 남수단 아이들에 기부…“추석 앞두고 훈훈하네” 청년희망펀드 기부자, 野서도 나왔다 2400만 원 콘텐츠로 96억 챙겼다 내년 총선 민심 “현정권 심판” 42% “정권지지” 36%…지지 정당은? 2400만 원 콘텐츠로 96억 챙겼다 내년 총선 민심 “현정권 심판” 42% “정권지지” 36%…지지 정당은? 國監 한창인데… 의원님들 뭐 하시는 겁니까 김무성 “공천혁명, 다른제도와 못바꿔”… 빅딜 사실상 거부 [박성원의 정치해부학]金·文, 선거개혁 의지 있기는 한가 박지원 “혁신위, 중진들에게 총기난사…총선 무조건 출마할 것” 안철수 “혁신위가 해당행위… 野 망하는 길로 가고 있다” 김무성 대표 딸 “마약했다면 처벌해달라” 檢 자진출석 조사받아 이석현 국회 부의장, 청년희망펀드 ‘야당 1호 가입’ 金 ‘공천개혁 관철’ 솔깃해도… 野에 영남 교두보 내줄까 고위직 26명 아들 국적버려 병역면제… “자식의 선택일뿐” 김경란-김상민 부부, 축의금 1억원 남수단 아이들에 기부…모범적 부부 김문수-김부겸 0.3%p 초접전…유승민은 9.4%p 우세 [사설]정부여당, 국정 교과서 후폭풍 감당할 자신 있는가 바다에 빠트리고, 택시에 두고 내리고…軍, 10년간 총기 21정 분실 당리당략 ‘총선룰 핑퐁게임’ 김무성, 민주노총 총파업에 “해도해도 너무해…‘귀족노조’ 비난 자각해야” 死地 출마하라… 前대표들 겨눈 野혁신위 서울변호사회 “국회의원 자녀 취업 특혜 의혹 진상규명돼야” ‘불법 정치자금’ 박상은 의원 2심서도 당선무효刑 서울변호사회 “국회의원 자녀 취업 특혜 의혹 진상규명돼야” ‘불법 정치자금’ 박상은 의원 2심서도 당선무효刑 민주노총 총파업, 김무성 “해도해도 너무해…노동자 대표 아닌 이익집단” 非盧 “반대세력 제거하려는 것”… 文측 “야당변화 신호탄” [횡설수설/고미석]이인제 vs 추미애, 지루한 토론배틀 김무성대표 “문재인대표 추석후 만나 오픈프라이머리 논의” 전광삼 靑춘추관장, 총선 출마 위해 사직 이준석 ‘썰전’ 고정 패널 합류…“강용석에 병역 관련 고발 당해봤다” 폭탄발언 ‘불법 정치자금 수수 혐의’ 박상은 의원, 항소심도 당선무효형 與 김정훈 “F-35 핵심기술 이전 거절…美 대하는 방식 점검해야” 與 김정훈 “F-35 핵심기술 이전 거절…美 대하는 방식 점검해야” [사설]여당마저 ‘공천권 권력투쟁’ 국민 지탄 두렵지 않나 30대그룹 부채 2014년 139兆나 늘었다 김무성 발언이 신호탄? 與, 역사교과서 국정화 시동 ‘성폭행 혐의’ 심학봉 의원 자진 탈당, “심려 끼쳐 죄송…새누리 떠날 것” 문재인 “사드 거론 바람직하지 않아” 유승민 “국민 생명 지키기 위해 필요” 